---
title: Project Service Automation Güncelleştirme Sürümü 27, V3'teki yenilikler veya değişiklikler
description: Bu konuda, Project Service Automation, Güncelleştirme Sürümü 27, V3'teki özellikler ve düzeltmeler listelenir.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 8879229b50ef113d6d6cb8622b707f0c12182a57
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5280332"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-27-v3"></a><span data-ttu-id="efcea-103">Project Service Automation Güncelleştirme Sürümü 27, V3'teki yenilikler veya değişiklikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-103">What's new or changed in Project Service Automation Update Release 27, V3</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

<span data-ttu-id="efcea-104">Dynamics 365 için Project Service Automation uygulamasına yönelik en son güncelleştirmeyi duyurmaktan mutluluk duyuyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-104">We’re pleased to announce the latest update for the Project Service Automation application for Dynamics 365.</span></span> <span data-ttu-id="efcea-105">Bu sürüm kalite, performans ve kullanım için bazı önemli iyileştirmeler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-105">This release includes some important improvements to quality, performance, and usability.</span></span> <span data-ttu-id="efcea-106">Bu sürüm Dynamics 365 9.x ile uyumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-106">This release is compatible with Dynamics 365 9.x.</span></span> <span data-ttu-id="efcea-107">Bu sürüme güncelleştirmek için Dynamics 365 online çözümler sayfası için Yönetim Merkezi'ni ziyaret edin ve güncelleştirmeyi yükleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-107">To update to this release, visit the Admin Center for Dynamics 365 online solutions page to install the update.</span></span> <span data-ttu-id="efcea-108">Daha fazla bilgi için [Tercih edilen çözümü yükleme, güncelleştirme veya kaldırma](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-108">For more information, see [Install, update, or remove a preferred solution](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).</span></span>

<span data-ttu-id="efcea-109">Bu konuda, Project Service Automation Güncelleştirme Sürümü 27 V3'te yeni veya değiştirilmiş özellikler ve düzeltmeler listelenmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-109">This topic lists the features and fixes that are new or changed for Project Service Automation V3, Update Release 27.</span></span> <span data-ttu-id="efcea-110">Bu sürüm, V3.10.45.98 derleme numarasına sahiptir ve Ocak 2021 tarihinde kendi kendine güncelleştirme ile genel kullanıma sunulmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-110">This version has a build number of V3.10.45.98 and is generally available through a self-update in January 2021.</span></span>

## <a name="update-release-27"></a><span data-ttu-id="efcea-111">Güncelleştirme Sürümü 27</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-111">Update Release 27</span></span>

### <a name="bug-fixes"></a><span data-ttu-id="efcea-112">Hata düzeltmeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-112">Bug fixes</span></span>

<span data-ttu-id="efcea-113">**Genel**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-113">**General**</span></span>

<span data-ttu-id="efcea-114">Aşağıdaki sorunlar giderilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-114">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="efcea-115">Project Service Automation'da eklentiler tarafından oluşturulan günlükler otomatik silmeye ayarlanmamış.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-115">Logs generated by plug-ins in Project Service Automation haven't been set to auto-delete.</span></span>
- <span data-ttu-id="efcea-116">Project Service Automation çözümü eski bir NavBarArea ve başlık öğesi içerdiğinden otomatik yükseltme başarısız oluyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-116">Auto-upgrade fails because the Project Service Automation solution contains a legacy null NavBarArea and title element.</span></span>

<span data-ttu-id="efcea-117">**Zaman ve Gider**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-117">**Time and Expense**</span></span>

<span data-ttu-id="efcea-118">Aşağıdaki sorunlar giderilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-118">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="efcea-119">**Zaman Girişi** ızgarası, **Saat Diliminden Bağımsız** tarih davranışı için yanlış veriler görüntülüyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-119">The **Time Entry** grid displays incorrect data for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="efcea-120">**Zaman Girişi** ızgarası **Saat Diliminden Bağımsız** tarih davranışı için yanlış saat oluşturuyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-120">The **Time Entry** grid creates incorrect time for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="efcea-121">Görev arama, **Saat Girişini Düzenle** sayfasında seçili projeyle sınırlı değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-121">Task lookup isn't limited to the selected project on the **Edit Time Entry** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="efcea-122">Sistem bir proje onaylayıcı aradığından proje dışı zaman girişleri için zaman onayı engelleniyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-122">Time approval for non-project time entries is blocked because the system is looking for a project approver.</span></span>
- <span data-ttu-id="efcea-123">Gerçek değerlerdeki doğru girişler yanlış bir hata iletisi görüntülüyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-123">Correct entries on Actuals displays an incorrect error message.</span></span>
- <span data-ttu-id="efcea-124">Bir görev, gerçek maliyet için boş değer içerdiğinde ve proje toplamları yenilendiğinde "Verilen anahtar sözlükte yok" hatası oluşuyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-124">When a task contains a null value for actual cost and the project totals are refreshed, the following error occurs, "Given key not present in dictionary".</span></span>
- <span data-ttu-id="efcea-125">Belirli durumlarda, **Proje Tahmini** sekmesindeki **Gruplama Ölçütü** filtreleri gider tahminlerini göstermiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-125">In specific instances, **Group By** filters on the **Project Estimate** tab does not display expense estimates.</span></span>
- <span data-ttu-id="efcea-126">**Yaz Saati** aralığı zaman girişleri için doğru değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-126">**Daylight Saving Time** interval isn't correct for time entries.</span></span>

<span data-ttu-id="efcea-127">**Proje Yönetimi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-127">**Project Management**</span></span>

<span data-ttu-id="efcea-128">Aşağıdaki sorunlar giderilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-128">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="efcea-129">**Proje** sayfasını yüklemeyle ilgili performansı iyileştiren önbelleğe alma geliştirmeleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-129">Caching improvements, which enhances performance related to loading the **Project** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="efcea-130">Eski iş kuralı, proje görevlerinin tamamlanmasını engelliyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-130">Obsolete business rule preventing project tasks from being completed.</span></span>
- <span data-ttu-id="efcea-131">Microsoft Project Eklentisi dağılımları, eklentinin takvimine uymuyor ve bu da hatalı kaynak gereksinimlerine neden oluyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-131">Microsoft Project Add-in contours aren't respecting the add-in’s calendar resulting in incorrect resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="efcea-132">Şablondan proje oluşturulduğunda atama tarihleri yanlış şekilde ayarlanıyor ve kaynak gereksinimleri oluşturma yeteneği engelleniyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-132">Creating projects from templates incorrectly sets assignment dates and prevents the ability to generate resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="efcea-133">Kullanıcı klavyeyi kullanarak **Kategori**, **Açıklama**, **Durum** seçeneklerine erişemiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-133">User can't access **Category**, **Description**, **Status** options using the keyboard.</span></span>
- <span data-ttu-id="efcea-134">Projenin gerçek satış değerleri, ücret ve malzeme satış değerlerini içermiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-134">Actual sales values of the project aren't including fee and materials sales values.</span></span>
- <span data-ttu-id="efcea-135">Farklı döviz kurları kullanıldığında, gerçek satışlar ve gerçek maliyet toplamı yanlış hesaplanıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-135">Aggregation of actual sales and actual cost happens incorrectly with different exchange rates.</span></span>
- <span data-ttu-id="efcea-136">**Varsayılan Çalışma Saati Şablonu** açıklaması yanıltıcı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-136">The description in the **Default Work Hour Template** is misleading.</span></span>
- <span data-ttu-id="efcea-137">Görev girintilendiğinde, kullanıcı arabirimi yenilenene kadar **Kategori** alanı kaldırılmıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-137">Indenting a task doesn't remove **Category** in the user interface until it is refreshed.</span></span>
- <span data-ttu-id="efcea-138">Projenin bitiş tarihinden sonraya taşınmasını sağlamak için doğrulamanın eksik kalmasına izin verilmiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-138">Missing validation to ensure moving a project beyond its end date isn't permitted.</span></span>

<span data-ttu-id="efcea-139">**Sales**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-139">**Sales**</span></span>

<span data-ttu-id="efcea-140">Aşağıdaki sorunlar giderilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-140">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="efcea-141">Proje seçilmediğinde **Proje Tahmininden İçe Aktar** görünür olduğundan proje teklif satırında boş bir başvuru özel durumu oluşturuluyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-141">A null reference exception is generated on a project quote line because **Import from Project Estimation** is visible when a project hasn't been selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="efcea-142">Teklif **Kazanıldı** olarak kapatıldığında "Nesne başvurusu bir nesne örneği olarak ayarlanmamış" hatası oluşuyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-142">The following error, "Object reference not set to an instance of an object" occurs when closing a quote as **Won**.</span></span>
- <span data-ttu-id="efcea-143">Projenin sözleşme satırıyla bağlantısı kaldırılırken gerçek geri çevirme sırasında düzeltme durumu ayarlanmıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-143">Adjustment status isn't set during an actual reversal while unlinking a project from a contract line.</span></span>
- <span data-ttu-id="efcea-144">Hem Dynamics 365 Field Service hem Project Service Automation yüklendiğinde, **Fiyatlandırmayı kilitle** ve **Geçerli Fiyatlandırmayı Kullan** seçenekleri **Fatura** sayfasında aynı anda görüntülenmiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-144">When Dynamics 365 Field Service and Project Service Automation are both installed, the **Lock pricing** and **Use Current Pricing** options are not displayed at a same time on the **Invoice** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="efcea-145">Japonca için, diğer takvim tabanlı sayfalarla tutarsız çeviri var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-145">For the Japanese language, there is inconsistent translation with other calendar-based pages.</span></span>
- <span data-ttu-id="efcea-146">Project Service Automation'da **Etkinleştir** ve **Devre Dışı Bırak** seçenekleri **Fiyat Listesi İlişkilendirmesi** varlıklarından kaldırıldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efcea-146">**Activate** and **Deactivate** have been removed from **Price List Association** entities in Project Service Automation.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]