---
title: Proje faturası tekliflerini yönetme
description: Bu konuda, kaynağı/stoku tutulmayanları temel alan senaryolar için Project Operations ile müşteriye yönelik faturaların işlenmesi hakkında ayrıntılar sağlanmaktadır.
author: sigitac
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 7e6d060c1cca08f86e2d04ca96c9315a17316d11
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6001495"
---
# <a name="manage-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="1137f-103">Proje faturası tekliflerini yönetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-103">Manage project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="1137f-104">_**Şunlar için Geçerlidir:** Kaynağı/stoğu tutulmayanları temel alan senaryolar için Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="1137f-105">Aşağıdaki iki koşul karşılandığında proje faturası teklifleri, faturalama departmanınız tarafından işlenebilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-105">Project invoice proposals can be processed by your billing department when the following two conditions are met:</span></span>

  - <span data-ttu-id="1137f-106">Proje yöneticisi Microsoft Dataverse'teki proforma faturayı onaylar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-106">The Project manager confirms the proforma invoice in Microsoft Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="1137f-107">Proforma faturaya dahil edilen faturalanmayan tüm süre ve malzeme satış işlemleri, Dynamics 365 **Project Operations Entegrasyon** günlüğü kullanılarak deftere kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-107">All time and material unbilled sales transactions that are included in the proforma invoice are posted using the Dynamics 365 **Project Operations Integration** journal.</span></span>

<span data-ttu-id="1137f-108">Dynamics 365 Finance'te proje faturası teklifini tamamlamak için aşağıdaki adımları kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-108">Use the following steps to complete a project invoice proposal in Dynamics 365 Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1137f-109">Süre ve malzeme işlemleri için ödeme bilgilerini inceleyin ve **Project Operations Entegrasyon** günlüğünü deftere kaydedin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-109">Review billing information for time and material transactions and post the **Project Operations Integration** journal.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1137f-110">Sabit fiyatlı faturalama kilometre taşları için ödeme bilgilerini inceleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-110">Review billing information for fixed price billing milestones.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1137f-111">Proje faturası teklifini inceleyin ve biçimlendirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-111">Review and format a project invoice proposal.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1137f-112">Proje faturalarını deftere kaydedin ve yazdırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-112">Post and print project invoices.</span></span>

## <a name="manage-billing-information-in-the-project-operations-integration-journal"></a><span data-ttu-id="1137f-113">Project Operations Entegrasyon günlüğündeki ödeme bilgilerini yönetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-113">Manage billing information in the Project Operations Integration journal</span></span>

<span data-ttu-id="1137f-114">Dataverse'te oluşturulan proje gerçek değerleri Proje muhasebecisi tarafından Finance'te incelenir ve deftere kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-114">Project actuals created in Dataverse are reviewed and posted in Finance by the Project accountant.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-115">Entegrasyon günlüğüyle çalışma hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Project Operations'ta Entegrasyon günlüğü](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-115">For more information about working with the Integration journal, see [Integration journal in Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span></span>

<span data-ttu-id="1137f-116">Maliyet gerçek değerleri ve faturalanmamış satış gerçek değerleri, Entegrasyon günlüğüne ayrı satırlar olarak eklenir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-116">Cost actuals and unbilled sales actuals are added to the Integration journal as separate lines:</span></span>

  - <span data-ttu-id="1137f-117">Gerçek maliyetteki birim maliyet fiyatı ve maliyet tutarı varsayılan olarak Dataverse'teki proje gerçek maliyet işleminden farklıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-117">The unit cost price and cost amount on the Cost actual default from the project actual cost transaction in Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="1137f-118">Faturalanmamış satış işleminde birim satış fiyatı ve satış tutarı, varsayılan olarak Dataverse'teki faturalanmamış proje gerçek satış işleminden farklıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-118">The unit sales price and sales amount on the Unbilled sales transaction defaults from the project actual unbilled sales transaction in Dataverse.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="1137f-119">Faturalama satış vergisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-119">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="1137f-120">Faturalama için satış vergisi hesaplaması, **Project Operations Entegrasyon** günlüğü satırındaki bir faturalanmamış satış kaydındaki **Faturalama satış vergisi grubu** ve **Faturalama öğesi satış vergisi grubu** alan birleşimiyle belirlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-120">Sales tax calculation for billing is determined by the **Billing sales tax group** and **Billing item sales tax group** field combination on an unbilled sales record on the **Project Operations Integration** journal line.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-121">Sistem, bu alan değerlerini **Proje yönetimi ve muhasebe parametreleri** sayfasındaki **Mali Bilgiler** sekmesindeki ayarlara göre varsayılan olarak ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-121">The system defaults these field values based on settings on the **Financials** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="1137f-122">**Satış vergisi grubu yöntemi**, faturalama satış vergisi grubunun varsayılan mantığını belirler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-122">**Sales tax group method** determines the billing sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="1137f-123">**Proje**: Faturalama satış vergisi grubunu her zaman varsayılan olarak projeden alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-123">**Project**: Will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-124">**Tüm Projeler** sayfasında **Varsayılan hesaplamayı göster**'i seçerek bir projedeki varsayılan faturalama satış vergisi grubunu inceleyebilir veya değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-124">You can review or change the default billing sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="1137f-125">**Proje sözleşmesi**: Faturalama satış vergisi grubunu her zaman varsayılan olarak proje sözleşmesinden alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-125">**Project contract**: Will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-126">**Proje sözleşmeleri** sayfasında **Varsayılan hesaplamayı göster**'i seçerek bir proje sözleşmesindeki varsayılan faturalama satış vergisi grubunu inceleyebilir veya değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-126">You can review or change the default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="1137f-127">**Müşteri**: Faturalama satış vergisi grubunu her zaman varsayılan olarak müşteriden alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-127">**Customer**: Will always default the billing sales tax group from the customer.</span></span>
  - <span data-ttu-id="1137f-128">**Arama**: Yukarıdaki tüm varlıklarda arama yapar ve kullanılabilir ilk değeri seçer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-128">**Search**: Will search across all the above entities and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-129">Arama **Proje** varlığı ile başlar, ardından **Proje sözleşmesi** varlığı ile devam eder ve son olarak **Müşteri** varlığı ile yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-129">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and finally the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="1137f-130">**Öğe satış vergisi grubu yöntemi**, faturalama öğesi satış vergisi grubunun varsayılan mantığını belirler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-130">**Item sales tax group method** determines the billing item sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="1137f-131">Süre, gider ve ücret işlem türleri için faturalama öğesi satış vergisi grubunu her zaman varsayılan olarak **Proje kategorisi** varlığından alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-131">For time, expense, and fee transaction types, the billing item sales tax group will always default from the **Project category** entity.</span></span>
  - <span data-ttu-id="1137f-132">Malzeme işlem türleri için faturalama öğesi satış vergisi grubunu varsayılan olarak **Proje yönetimi ve muhasebe parametreleri**'ndeki **Öğe satış vergisi grubu yöntemi**'nden alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-132">For material transaction types, the billing item sales tax group defaults based on the **Item sales tax group method** setting in **Project management and accounting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-133">Öğe numarası, öğe satış vergisi grubunu varsayılan olarak **Serbest bırakılan ürün** varlığından alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-133">The item number defaults the item sales tax group from the **Released product** entity.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-134">Kategori, öğe satış vergisi grubunu varsayılan olarak **Proje kategorisi** varlığından alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-134">The category defaults the item sales tax group from the **Project category** entity.</span></span>

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="1137f-135">Mali boyutlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-135">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="1137f-136">**Project Operations Entegrasyonu** günlüğündeki faturalanmamış satış kayıtları için mali boyutlar varsayılan olarak **Proje** varlığından alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-136">The financial dimensions for unbilled sales records in the **Project Operations Integration** journal default from the **Project** entity.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-137">Mali boyutlar, **Tutarları Dağıt** seçilerek incelenebilir ve ayarlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-137">Financial dimensions can be reviewed and adjusted by selecting **Distribute Amounts**.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-138">Entegrasyon günlüğü gönderildikten sonra ancak Proforma fatura onaylanmadan önce faturalanmamış satış kayıtlarının mali boyutlarını değiştirmeniz gerekirse **Tüm Projeler** > **Yönet** > **Deftere nakledilmiş hareketler**'e gidin, işlemi seçin ve ardından **İşlem** > **Muhasebeyi ayarla**'yı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-138">If you need to change the financial dimensions of the unbilled sales record after the Integration journal is posted but before the Proforma invoice is confirmed, go to **All Projects** > **Manage** > **Posted transactions**, select the transaction, and then select **Process** > **Adjust accounting**.</span></span>

### <a name="exchange-rates"></a><span data-ttu-id="1137f-139">Döviz kurları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-139">Exchange rates</span></span>

<span data-ttu-id="1137f-140">Dataverse'teki faturalanmamış işlem para birimi, Finance'te işlem para birimi olarak kullanılır ve Finance'te tanımlanmış döviz kurlarını kullanılarak şirketin muhasebe para birimine dönüştürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-140">Unbilled transaction currency in Dataverse is used as transaction currency in Finance and converted to company's accounting currency using exchange rates defined in Finance.</span></span>


## <a name="manage-the-financial-attributes-of-billing-milestones"></a><span data-ttu-id="1137f-141">Faturalama kilometre taşlarına ait mali öznitelikleri yönetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-141">Manage the financial attributes of billing milestones</span></span> 

<span data-ttu-id="1137f-142">Sabit fiyatlı fatura yöntemini kullanan proje sözleşmesi satırları, [Sabit fiyatlı kilometre taşları](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line) aracılığıyla faturalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-142">Project contract lines using the fixed price billing method are invoiced through [Fixed price milestones](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span></span> <span data-ttu-id="1137f-143">Proje muhasebecisi, **Proje yönetimi ve muhasebe** > **Tüm projeler** > **Yönet** > **Hesap işlemleri**'ne giderek Finance'teki faturalama kilometre taşlarını inceleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-143">The Project accountant can review billing milestones in Finance by going to **Project management and accounting** > **All projects** > **Manage** > **On-account transactions**.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="1137f-144">Faturalama satış vergisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-144">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="1137f-145">Dataverse'te yeni bir faturalama kilometre taşı oluşturulduğunda, **Satış vergisi grubu** ve **Öğe satış vergisi grubu** değerleri varsayılan olarak ayarlardan alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-145">The **Sales tax group** and **Item sales tax group**  values default from the settings when a new billing milestone is created in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-146">Sistem, bu alanlar için değerleri varsayılan olarak **Proje yönetimi ve muhasebe parametreleri** sayfasındaki **Mali Bilgiler** sekmesindeki ayarlara göre belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-146">The system defaults the values to these fields based on settings on the **Financial** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="1137f-147">**Satış vergisi grubu yöntemi**, **Faturalama satış vergisi grubu**'nun varsayılan mantığını belirler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-147">**Sales tax group method** determines the defaulting logic of the **Billing sales tax group**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="1137f-148">**Proje**: Faturalama satış vergisi grubunu her zaman varsayılan olarak projeden alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-148">**Project** will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-149">**Tüm Projeler** sayfasında **Varsayılan hesaplamayı göster**'i seçerek bir projedeki varsayılan satış vergisi grubunu inceleyebilir veya değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-149">You can review or change the default sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1137f-150">**Proje sözleşmesi**: Faturalama satış vergisi grubunu her zaman varsayılan olarak proje sözleşmesinden alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-150">**Project contract** will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-151">**Proje sözleşmeleri** sayfasında **Varsayılan hesaplamayı göster**'i seçerek bir proje sözleşmesindeki varsayılan satış vergisi grubunu inceleyebilir veya değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-151">You can review or change default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1137f-152">**Müşteri**: Faturalama satış vergisi grubunu her zaman varsayılan olarak müşteriden alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-152">**Customer** will always default to the billing sales tax group from the customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1137f-153">**Arama**: Bu listedeki tüm varlıklarda arama yapar ve kullanılabilir ilk değeri seçer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-153">**Search** will search across all the entities in this list and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-154">Arama **Proje** varlığı ile başlar, ardından **Proje sözleşmesi** varlığı ile devam eder ve ardından **Müşteri** varlığı ile yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-154">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and then the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="1137f-155">**Sabit fiyatlı kilometre taşı öğesi satış vergisi grubu**, Fatura kilometre taşı için **madde satış vergisi grubu** alanında varsayılan değer olarak kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-155">**Fixed price milestone item sales tax group** is used as the default value in the **Item sales tax group** field for the billing milestone.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-156">Muhasebeci, **hesaba mahsup işlemler** sayfasında bu değeri gözden geçirebilir ve değiştirebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-156">The accountant can review and modify this value on the **On-account transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-157">Sistem, Proje Fatura teklif satırı oluştururken bu değeri mahsup hareketten kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-157">The system uses the value from the on-account transaction when creating a project invoice proposal line.</span></span>
 

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="1137f-158">Mali boyutlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-158">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="1137f-159">Sabit fiyatlı faturalama kilometre taşlarının varsayılan mali boyutları, Proje sözleşmesi satırlarında ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-159">Default financial dimensions for the fixed price billing milestone are set on Project contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-160">**Proje sözleşmeleri** > **Varsayılan hesaplamayı göster**'e gidin ve **Sözleşme satırları** sekmesinde, **fiyat sözleşmesi satırı**'nı seçin, ardından varsayılan olarak kullanmak istediğiniz mali boyut değerlerini belirleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-160">Go to **Project contracts** > **Show default accounting** and on the **Contract lines** tab, select **price contract line**, then set the financial dimension values that you want to use as the default.</span></span>

<span data-ttu-id="1137f-161">Proje muhasebecisi, proje faturası teklifi oluşturuluncaya kadar fatura kilometre taşlarındaki satış vergisi ve mali boyut bilgilerini düzenleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-161">The Project accountant can edit the sales tax and financial dimensions information on invoice milestones up until the Project invoice proposal is created.</span></span>


## <a name="create-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="1137f-162">Proje faturası teklifleri oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-162">Create project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="1137f-163">**Proje faturaları** > **Proje faturası teklifleri**'ne giderek **Proje yönetimi ve muhasebe** modülünde proje faturası teklifleri incelenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-163">Project invoice proposals can be reviewed in the **Project management and accounting** module by going to **Project invoices** > **Project invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="1137f-164">Proforma fatura Dataverse'te onaylandığında Proje faturası teklif başlığı, Finance'te oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-164">The Project invoice proposal header is created in Finance when the Proforma invoice is confirmed in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-165">Daha kolay mutabakat sağlamak için sistem Finance'teki Proje faturası teklifi numarasını, Dataverse'teki Proforma fatura kimliği ile aynı sayıya ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-165">For easier reconciliation, the system sets the Project invoice proposal number in Finance to the same number as the Proforma invoice ID in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-166">Proforma faturaların oluşturuldukları sırayla onaylanmaları gerekmediğinden, Finance'teki Proje faturası teklif numarası sırasında daha düşük ve daha yüksek sayılara yapılacak değişikliklere izin verilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-166">Because Proforma invoices are not necessarily confirmed in the same order they are created, the Project invoice proposal number sequence in Finance must allow for changes to lower and higher numbers.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-167">Aşağıdaki adımları kullanarak numara sıralarını yapılandırın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-167">Configure number sequences using the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="1137f-168">Finance'te **Kuruluş Yönetimi** > **Numara serileri** > **numara serileri**'ne gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-168">In Finance, go to **Organization Administration** > **Number sequences** > **Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1137f-169">**Alan** filtresinde, **Projeler**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-169">In the **Area** filter, select **Projects**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1137f-170">**Başvuru** filtresinde, **Fatura teklifi**'ni seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-170">In the **Reference** filter, select **Invoice proposal**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1137f-171">Project Operations Dataverse entegrasyonu etkinleştirilmiş her tüzel kişiliği filtrelemek için **Şirket** alanını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-171">Use the **Company** field to filter each legal entity with Project Operations Dataverse integration enabled.</span></span>
5. <span data-ttu-id="1137f-172">**Numara Serisi ayrıntıları**'nı açın ve **Genel** sekmesinde aşağıdakileri ayarlayın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-172">Open **Number Sequence details** and on the **General** tab set:</span></span>

    - <span data-ttu-id="1137f-173">**Kullanıcı değişikliklerine izin ver: Daha küçük bir sayıya** = **Evet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-173">**Allow user changes: To a lower number** = **Yes**</span></span>
    - <span data-ttu-id="1137f-174">**Kullanıcı değişikliklerine izin ver: Daha büyük bir sayıya** = **Evet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-174">**Allow user changes: To a higher number** = **Yes**</span></span>

<span data-ttu-id="1137f-175">Proje faturası teklif satırları sistem tarafından dönemsel işlem **Hazırlama tablosundan alma** (**Proje yönetimi ve muhasebe** > **Dönemsel** > **Project Operations entegrasyonu** > **Hazırlama tablosundan alma**) kullanılarak eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-175">Project invoice proposal lines are added by the system using the periodic process **Import from staging table** (**Project management and accounting** > **Periodic** > **Project Operations integration** > **Import from staging table**).</span></span> <span data-ttu-id="1137f-176">Bu işlem el ile veya bir periyodik zamanlama kullanarak yapılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-176">This process can be run manually or by using a periodic schedule.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-177">Tüm satırlar faturalanmaya hazır oluncaya kadar sistem fatura teklif belgesine satır eklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-177">The system won't add lines to the invoice proposal document until all the lines are ready to be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-178">Süre ve malzeme işlemleri yalnızca **Project Operations Entegrasyon** günlüğü kullanılarak deftere kaydedildiğinde faturalanmaya hazır olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-178">Time and material transactions are ready to be invoiced only when they are posted using the **Project Operations Integration** journal.</span></span>

## <a name="format-and-print-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="1137f-179">Fatura tekliflerini biçimlendirme ve yazdırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-179">Format and print invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="1137f-180">Proje muhasebecisi, **Fatura teklifini biçimlendirme** sayfasını ve yazdırma yönetimi özelliklerini kullanarak bir proje faturası çıktısını özelleştirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-180">The Project accountant can customize a project invoice printout by using the **Format invoice proposal** page and print management capabilities.</span></span>

### <a name="format-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="1137f-181">Fatura tekliflerini biçimlendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-181">Format invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="1137f-182">**Fatura tekliflerini biçimlendirme** sayfası, özel gruplandırma işlemlerinin müşteri projesi faturasında görüntülenmesine izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-182">The **Format invoice proposals** page allows custom grouping transactions to display in the customer project invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1137f-183">**Proje faturası teklifi** sayfasında, **Yazdır** > **Fatura teklifini biçimlendir**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-183">On the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Format invoice proposal**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1137f-184">Proje faturası çıktısı için yeni bir gruplama oluşturmak üzere **Yeni**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-184">Select **New** to create a new grouping for the Project invoice printout.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1137f-185">**Ayrıntı/Özet** alanında, bu gruplama için seçenekleri belirleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-185">In the **Detail/Summary** field, select options for this grouping:</span></span>

    - <span data-ttu-id="1137f-186">Müşteri faturasının işlem ayrıntılarını yazdırmak için **Ayrıntı**'yı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-186">Select **Detail** to print the transaction details of the customer invoice.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1137f-187">Müşteri faturasının işlem özetini yazdırmak için **Özet**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-187">Select **Summary** to print the transaction summary of the customer invoice.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1137f-188">**Fatura teklifini biçimlendirme** sayfasındaki **Ayrıntı/Özet** alanındaki seçim, **Fatura teklifleri** sayfasındaki **Fatura biçimi** alanında ayrıntılı bir fatura veya özet bir fatura yazdırmak için belirlenen seçeneği geçersiz kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-188">The selection in the **Detail/Summary** field on the **Format invoice proposal** page overrides the option selected in the **Invoice format** field on the **Invoice proposals** page to print a detailed invoice or a summarized invoice.</span></span>

- <span data-ttu-id="1137f-189">**Kullanılabilir işlemler** sekmesinde bu bölüme eklenecek işlem satırlarını seçin ve bunları **Seçili işlemler** sekmesine taşımak için **İşlemleri dahil et**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-189">Select the transaction lines to include in this section on the **Available transactions** tab and select **Include transactions** to move them to the **Selected transactions** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="1137f-190">Bölümlerin sırasını değiştirmek için **Yukarı taşı** ve **Aşağı taşı**'yı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-190">Select **Move up** and **Move down** to change the order of the sections.</span></span>
- <span data-ttu-id="1137f-191">Biçimlendirilmiş faturayı önizlemek için **Baskı önizleme**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-191">Select **Print preview** to preview formatted invoice.</span></span>

### <a name="print-management"></a><span data-ttu-id="1137f-192">Yazdırma yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-192">Print management</span></span>

<span data-ttu-id="1137f-193">Yazdırma yönetimi, fatura için yazdırmak, hedefleri belirtmek ve alt bilgi metnini özelleştirmek için farklı rapor dosyaları kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-193">Print management uses different report files to print, specify destinations, and customize footer text for the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-194">Yazdırma yönetimi modül düzeyinde ayarlanabilir ancak bu ayarlar belirli bir müşteri, sözleşme veya fatura teklifi için geçersiz kılınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-194">Print management can be set up at the module level, however these settings can be overridden for a specific customer, contract, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-195">Bu işleve **Proje faturası teklifi** sayfasında erişmek için **Yazdır** > **Yazdırma yönetimi**'ni seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-195">To access this function on the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Print management**.</span></span>

<span data-ttu-id="1137f-196">Yazdırma yönetimi ayarı bir ağaç görünümü olarak görüntülenir. Burada her düğüm düzeyi, ayarlanacak kullanılabilir belgeleri görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-196">Print management setup is displayed as a tree view, where each node level displays the available documents to adjust.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-197">Özel çıktıları modül, müşteri, sözleşme veya fatura teklifi belge düzeyinde atayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-197">You can assign custom printouts at the module, customer, contract, or invoice proposal document level.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-198">Özgün belge çıktısında değişiklik yapmak için istediğiniz düğümü genişletin ve **Özgün öğe**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-198">To modify the original document printout, expand the desired node and select **Original item**.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-199">**Rapor biçimi** alanında, yazdırmak için kullanılacak rapor biçimini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-199">In the **Report format** field, select the report format to be used for printing.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-200">[İş Belgesi Yönetimi Çerçevesi](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management)'ni kullanarak özel rapor biçimleri kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-200">You can use custom report formats by using [Business Document Management framework](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span></span>

## <a name="post-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="1137f-201">Fatura tekliflerini deftere nakletme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-201">Post invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="1137f-202">Fatura incelenip düzenlendikten ve fatura teklifi satırları tatmin edici hale geldikten sonra, fatura toplamlarını ve satış vergisini kontrol edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-202">After the invoice has been reviewed and edited, and the invoice proposal lines are satisfactory, check the invoice totals and sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-203">**Ayrıntılar** grubunda, **Toplamlar**'ı seçin ve ardından faturayı göndermek için **Deftere Naklet**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-203">In the **Details** group, select **Totals** and then select **Post** to post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="1137f-204">Faturayı deftere nakletmeden önce görüntülemek için **Deftere Nakletme** onay kutusunu temizleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-204">To view the invoice before posting, clear the **Posting** check box.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-205">**Proforma**, örnek bir fatura olduğunu belirtmek için faturaya yazdırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-205">**Pro forma** will be printed on the invoice to signify it is a sample invoice.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-206">Faturayı yazdırmak için **Faturayı yazdır** onay kutusunu işaretleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-206">To print the invoice, select the **Print invoice** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="1137f-207">**Fatura teklifi** sayfasına ek olarak, fatura teklifleri ayrıca **Fatura tekliflerini deftere naklet** dönemsel işi çalıştırılarak da deftere nakledilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-207">In addition to the **Invoice proposal** page, invoice proposals can also be posted by running the periodic job, **Post invoice proposals**.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-208">Bu işi bulmak için **Proje yönetimi ve muhasebe** > **Dönemsel** > **Proje faturaları** > **Fatura tekliflerini deftere naklet**'e gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-208">To find this job, go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Post invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="1137f-209">Bu sayfada deftere nakledilmeye hazır olan tüm fatura teklifleri gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-209">This page shows all the invoice proposals that are ready for posting.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-210">**Toplu İş**'i seçerek Fatura tekliflerini deftere nakletmeyi zamanlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-210">You can schedule posting invoice proposals by selecting **Batch**.</span></span> <span data-ttu-id="1137f-211">**Toplu işleme parametresi**'ni **Evet** olarak ayarlayın ve **Yineleme**'yi seçerek toplu işlemenin yinelemesini ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1137f-211">Set the **Batch processing parameter** to **Yes** and set the recurrence of batch processing by selecting **Recurrence**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
