---
title: Proforma proje faturaları
description: Bu konu, Project Operations'ta proforma proje faturaları hakkında bilgi sağlar.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 04/06/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d08e2b0422a991aa4c98ae5d1e0f60aa0eb9daa6
ms.sourcegitcommit: ca0fc078d1a12484eca193fe051b8442c0559db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/07/2021
ms.locfileid: "5867200"
---
# <a name="proforma-project-pnvoices"></a><span data-ttu-id="ba862-103">Proforma proje faturaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-103">Proforma project pnvoices</span></span>

<span data-ttu-id="ba862-104">_**Şunlar için geçerlidir:** Lite dağıtımı: anlaşmadan proforma faturaya_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="ba862-105">Proforma proje faturalama, müşteri faturaları oluşturmadan önce proje yöneticilerine ikinci bir onay düzeyi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-105">Proforma project invoicing gives project managers a second level of approval before they create invoices for customers.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-106">Proje takım üyelerinin gönderdiği zaman, gider ve malzeme girişleri onaylandığında onayın ilk düzeyi tamamlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-106">The first level of approval is completed when time, expense, and material entries that project team members submit are approved.</span></span>

<span data-ttu-id="ba862-107">Dynamics 365 Project Operations Lite Dağıtımı, müşteriye yönelik faturalar oluşturmak üzere tasarlanmamıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-107">Dynamics 365 Project Operations Lite Deployment isn't designed to generate customer-facing invoices.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-108">Aşağıdaki listede faturaların oluşturulamama nedenleri yer almaktadır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-108">The following list shows why invoices cannot be generated:</span></span>

- <span data-ttu-id="ba862-109">Vergi bilgilerini içermiyordur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-109">Does not contain tax information.</span></span>
- <span data-ttu-id="ba862-110">Diğer para birimleri, faturalama para birimine dönüştürülemiyordur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-110">Cannot convert other currencies to the invoicing currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="ba862-111">Faturalar, yazdırılmak için doğru şekilde biçimlendirilemiyordur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-111">Cannot correctly format invoices for printing.</span></span>

<span data-ttu-id="ba862-112">Bunun yerine, oluşturulan fatura tekliflerindeki bilgileri kullanan müşteriye yönelik faturalar oluşturmak için mali veya muhasebe sistemini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-112">Instead, you can use a financial or accounting system to create customer-facing invoices that use the information in generated invoice proposals.</span></span>

## <a name="creating-project-invoices"></a><span data-ttu-id="ba862-113">Proje faturaları oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-113">Creating project invoices</span></span>

<span data-ttu-id="ba862-114">Proje faturaları tek tek veya toplu olarak oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-114">Project invoices can be created one at a time or in bulk.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-115">El ile oluşturulabilirler veya otomatik çalıştırmalar halinde oluşturulmak üzere yapılandırılabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-115">You can create them manually, or they can be configured so that they are generated in automated runs.</span></span>

### <a name="manually-create-project-invoices"></a><span data-ttu-id="ba862-116">Proje faturalarını el ile oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-116">Manually create project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="ba862-117">**Proje Sözleşmeleri** listesi sayfasında, her proje sözleşmesi için ayrı olarak proje faturaları oluşturabilir veya birden çok proje sözleşmesi için toplu olarak fatura oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-117">On the **Project Contracts** list page, you can create project invoices separately for each project contract, or you can create invoices in bulk for multiple project contracts.</span></span>

   - <span data-ttu-id="ba862-118">Belirli bir proje sözleşmesi için fatura oluşturmak için **Proje Sözleşmeleri** listesi sayfasında, bir proje sözleşmesi açın ve ardından **Fatura Oluştur**'u seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-118">To create an invoice for a specific project contract, on the **Project Contracts** list page, open a project contract, and then select **Create Invoice**.</span></span>

   <span data-ttu-id="ba862-119">**Faturalamaya Hazır** durumuna sahip seçili proje sözleşmesine ilişkin tüm işlemler için bir fatura oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-119">An invoice is generated for all transactions for the selected project contract that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-120">Bu hareketler arasında, zaman, masraf, malzeme, kilometre taşları, ürün tabanlı sözleşme satırları ve onaylanmış olabilecek diğer faturalanmamış satış yevmiye defteri satırları yer alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-120">These transactions include time, expenses, materials, milestones, product-based contract lines, and other unbilled sales journal lines that may have been confirmed.</span></span>

<span data-ttu-id="ba862-121">Faturaları toplu bir şekilde oluşturmak için:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-121">To create invoices in bulk:</span></span>

1. <span data-ttu-id="ba862-122">**Proje Sözleşmeleri** listesi sayfasında, fatura oluşturmak için bir veya daha fazla proje sözleşmesi seçin ve ardından **Proje Faturaları Oluştur**'u seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-122">On the **Project Contracts** list page, select one or more project contracts to create an invoice for, and then select **Create Project Invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ba862-123">Bir uyarı iletisi, faturalar oluşturulmadan önce bir gecikme olabileceği konusunda sizi uyarır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-123">A warning message informs you that there might be a delay before invoices are created.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-124">İşlem de gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-124">The process is also shown.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-125">İleti kutusunu kapatmak için **Tamam**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-125">Select **OK** to close the message box.</span></span>

   <span data-ttu-id="ba862-126">**Faturalamaya Hazır** durumuna sahip sözleşme satırında tüm işlemler için bir fatura oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-126">An invoice is generated for all transactions on a contract line that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-127">Bu hareketler arasında, zaman, masraf, malzeme, kilometre taşları, ürün tabanlı sözleşme satırları ve onaylanmış olabilecek diğer faturalanmamış satış yevmiye defteri satırları yer alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-127">These transactions include time, expenses, materials, milestones, product - based contract lines and other unbilled sales journal lines that may have been confirmed.</span></span>

3. <span data-ttu-id="ba862-128">**Satış** \> **Faturalama** \> **Faturalar**'a giderek oluşturulan faturaları görüntüleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-128">View the invoices that are generated by going to **Sales** \> **Billing** \> **Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-129">Her proje sözleşmesi için bir fatura görürsünüz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-129">You will see one invoice for each project contract.</span></span>

### <a name="set-up-automated-creation-of-project-invoices"></a><span data-ttu-id="ba862-130">Otomatik proje faturaları oluşturmayı ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-130">Set up automated creation of project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="ba862-131">Otomatik fatura çalıştırmayı yapılandırmak için bu adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-131">Follow these steps to configure an automated invoice run.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ba862-132">**Ayarlar** \> **Toplu işler**'e gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-132">Go to **Settings** \> **Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ba862-133">Bir toplu iş oluşturun ve **Project Operations Fatura Oluştur** olarak adlandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-133">Create a batch job, and name it **Project Operations Create Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-134">Toplu işin adı "Faturaları oluştur" terimini içermelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-134">The name of the batch job must include the term "Create Invoices."</span></span>
3. <span data-ttu-id="ba862-135">**İş türü** alanında **Hiçbiri**'ni seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-135">In the **Job type** field, select **None**.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-136">Varsayılan olarak, **Günlük Sıklık** ve **Etkin** seçenekleri **Evet** olarak ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-136">By default, the **Frequency Daily** and **Is Active** options are set to **Yes**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ba862-137">**İş Akışı Çalıştır**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-137">Select **Run Workflow**.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-138">**Kayıt Ara** iletişim kutusunda aşağıdaki iş akışlarını görürsünüz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-138">In the **Look Up Record** dialog box, you will see the following workflows:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ba862-139">ProcessRunCaller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-139">ProcessRunCaller</span></span>
    - <span data-ttu-id="ba862-140">ProcessRunner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-140">ProcessRunner</span></span>
    - <span data-ttu-id="ba862-141">UpdateRoleUtilization</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-141">UpdateRoleUtilization</span></span>

5. <span data-ttu-id="ba862-142">**ProcessRunCaller**'ı ve ardından **Ekle**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-142">Select **ProcessRunCaller**, and then select **Add**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="ba862-143">Sonraki iletişim kutusunda **Tamam**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-143">In the next dialog box, select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-144">**Uyku** iş akışının ardından **Süreç** iş akışı gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-144">A **Sleep** workflow is followed by a **Process** workflow.</span></span>

    <span data-ttu-id="ba862-145">Ayrıca, adım 5'te **ProcessRunner**'ı seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-145">You can also select **ProcessRunner** in step 5.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-146">Ardından **Tamam**'ı seçtiğinizde, bir **Süreç** iş akışının ardından bir **Uyku** iş akışı gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-146">Then, when you select **OK**, a **Process** workflow is followed by a **Sleep** workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="ba862-147">**ProcessRunCaller** ve **ProcessRunner** iş akışları faturaları oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-147">The **ProcessRunCaller** and **ProcessRunner** workflows create invoices.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-148">**ProcessRunCaller** **ProcessRunner**'ı çağırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-148">**ProcessRunCaller** calls **ProcessRunner**.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-149">**ProcessRunner**, faturaları oluşturan iş akışıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-149">**ProcessRunner** is the workflow that creates the invoices.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-150">Bu iş akışı, fatura oluşturulması için gereken tüm sözleşme satırlarından geçer ve faturaları oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-150">This workflow goes through all the contract lines that invoices must be created for, and creates the invoices.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-151">Faturaların oluşturulması gereken sözleşme satırlarını belirlemek için, iş akışı sözleşme satırları için fatura çalıştırma tarihlerine bakar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-151">To determine the contract lines that invoices must be created for, the workflow looks at invoice run dates for the contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-152">Bir sözleşmeye ait olan sözleşme satırları aynı fatura çalıştırma tarihine sahipse, işlemler iki fatura satırı bulunan tek bir faturada birleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-152">If contract lines that belong to one contract have the same invoice run date, the transactions are combined into one invoice that has two invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-153">Fatura oluşturulacak bir işlem yoksa fatura oluşturulmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-153">If there are no transactions to create invoices for, no invoices are created.</span></span>

<span data-ttu-id="ba862-154">**ProcessRunner** çalışması bittikten sonra, **ProcessRunCaller** öğesini çağırır, bitiş saati sağlar ve kapatılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-154">After **ProcessRunner** has finished running, it calls **ProcessRunCaller**, provides the end time, and is closed.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-155">**ProcessRunCaller** daha sonra belirtilen bitiş saatinden itibaren 24 saat çalışan bir zamanlayıcı başlatır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-155">**ProcessRunCaller** then starts a timer that runs for 24 hours from the specified end time.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-156">Zamanlayıcının sonunda **ProcessRunCaller** kapatılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-156">At the end of the timer, **ProcessRunCaller** is closed.</span></span>

<span data-ttu-id="ba862-157">Fatura oluşturmaya yönelik toplu iş yinelenen bir iştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-157">The batch process job for creating invoices is a recurrent job.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-158">Bu toplu iş birçok defa çalıştırılırsa işin birden çok kopyası oluşturulur ve hatalara yol açabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-158">If this batch process is run many times, multiple instances of the job are created and can cause errors.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-159">Bu sorunu çözmek için toplu işi yalnızca bir kez başlatın ve yalnızca çalışmayı durdurduğunda yeniden başlatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-159">To work around this issue, start the batch process only one time, and only restart it if it stops running.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ba862-160">Toplu faturalama yalnızca fatura zamanlamalarında yapılandırılan proje sözleşme satırlarında çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-160">Batch invoicing only runs for project contract lines that are configured by invoice schedules.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-161">Sabit fiyatlı fatura yöntemine sahip bir sözleşme satırının kilometre taşları yapılandırılmış olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-161">A contract line with a fixed price billing method must have milestones configured.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-162">Zaman ve malzeme faturalama yöntemi içeren bir proje sözleşmesi satırı, ayarlanmış bir tarih tabanlı fatura çizelgesine gereksinim duyar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-162">A project contract line with a time and material billing method will need a date-based invoice schedule set up.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-163">Aynı şekilde, proje tabanlı bir sözleşme satırı için de geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-163">The same applies to a project-based contract line.</span></span>      
 
### <a name="edit-a-draft-invoice"></a><span data-ttu-id="ba862-164">Taslak bir faturayı düzenleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-164">Edit a draft invoice</span></span>

<span data-ttu-id="ba862-165">Bir taslak proje faturası oluşturduğunuzda, zaman ve gider girişleri onaylandığında oluşturulan tüm faturalandırılmamış satış işlemleri faturaya alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-165">When you create a draft project invoice, all unbilled sales transactions that were created when the time and expense entries were approved are pulled onto the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-166">Fatura hala taslak aşamasındayken aşağıdaki ayarlamaları yapabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-166">You can make the following adjustments while the invoice is still in a draft stage:</span></span>

- <span data-ttu-id="ba862-167">Fatura satırı ayrıntılarını silmek veya düzenlemek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-167">Delete or edit invoice line details.</span></span>
- <span data-ttu-id="ba862-168">Miktarı ve faturalandırma türünü düzenlemek ve ayarlamak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-168">Edit and adjust the quantity and billing type.</span></span>
- <span data-ttu-id="ba862-169">Zaman, gider, malzeme ve ücretleri faturadaki hareketler olarak doğrudan eklemek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-169">Directly add time, expense, material, and fees as transactions on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-170">Bu işlem sınıflarına izin veren bir sözleşme satırıyla eşlenmiş fatura satırı varsa, bu özelliği kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-170">You can use this feature if the invoice line is mapped to a contract line that allows for these transaction classes.</span></span>

<span data-ttu-id="ba862-171">Bir faturayı onaylamak için **Onayla**'yı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-171">Select **Confirm** to confirm an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-172">Bu eylem, tek yönlü bir eylemdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-172">This action is a one-way action.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-173">**Onayla**'yı seçtiğinizde, fatura salt okunur olur ve her fatura satırı için her fatura satırı ayrıntısından faturalanan satış fiili değerleri oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-173">When you select **Confirm**, the invoice becomes read only and creates billed sales actuals from each invoice line detail for each invoice line.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-174">Fatura satırı ayrıntısı faturalanmamış bir satış fiili değerine başvuruyorsa faturalanmamış satış gerçek değeri de tersine çevrilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-174">If the invoice line detail references an unbilled sales actual, the unbilled sales actual is reversed.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-175">Bir zaman, masraf veya malzeme kullanım girişinden oluşturulan tüm fatura satırı ayrıntıları, faturalanmamış bir satış gerçek değerine başvurur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-175">Any invoice line detail that was created from a time, expense, or material usage entry will reference an unbilled sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-176">Genel muhasebe tümleştirme sistemleri, bu tersine çevirme işlemini, devam eden (WIP) proje işlerini muhasebe amacıyla tersine çevirmek için kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-176">General ledger integration systems can use this reversal to reverse project work in progress (WIP) for accounting purposes.</span></span>

### <a name="correct-a-confirmed-invoice"></a><span data-ttu-id="ba862-177">Onaylanmış faturayı düzeltme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-177">Correct a confirmed invoice</span></span>

<span data-ttu-id="ba862-178">Onaylanan faturalar düzenlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-178">Confirmed invoices can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-179">Onaylı bir faturayı düzeltirken, yeni bir taslak düzeltme faturası oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-179">When you correct a confirmed invoice, a new draft corrective invoice is created.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-180">Orijinal faturadaki tüm hareketleri ve miktarları tersine çevirmek istediğiniz varsayıldığından, bu düzeltme faturası orijinal faturadaki tüm işlemleri içerir ve üzerindeki tüm miktarlar sıfır olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-180">Because the assumption is that you want to reverse all the transactions and quantities from the original invoice, this corrective invoice includes all the transactions from the original invoice, and all the quantities on it are zero.</span></span>

<span data-ttu-id="ba862-181">Düzeltilmesi gereken hareket yoksa bunları taslak düzeltme faturasından kaldırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-181">If there are transactions that don't require correction, you can remove them from the draft corrective invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-182">Yalnızca kısmi miktarı ters çevirmek veya geri döndürmek isterseniz, satır ayrıntısında **Miktar** alanını düzenleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-182">If you want to reverse or return only a partial quantity, you can edit the **Quantity** field on the line detail.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-183">Fatura satırı ayrıntısını açarsanız, orijinal fatura miktarını görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-183">If you open the invoice line detail, you can see the original invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-184">Ardından, geçerli fatura miktarını, orijinal fatura miktarından az veya daha fazla olacak şekilde düzenleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-184">You can then edit the current invoice quantity so that it's less than or more than the original invoice quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="ba862-185">Düzeltme faturasını onaylandıktan sonra, orijinal faturalanmış satış fiili değeri tersine çevrilir ve yeni bir faturalanmış satış fiili değeri oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-185">When you confirm a corrective invoice, the original billed sales actual is reversed, and a new billed sales actual is created.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-186">Miktar azaltılırsa fark faturalanmamış yeni bir satış gerçek değeri oluşturulmasına neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-186">If the quantity was reduced, the difference will cause a new unbilled sales actual to be created.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-187">Örneğin, orijinal faturalanmış satış sekiz saat içinse ve düzeltme faturası satır ayrıntısı altı saatlik bir miktar içeriyorsa, orijinal faturalanan satış satırı ters çevrilir ve iki yeni gerçek değer oluşturulur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-187">For example, if the original billed sale was for eight hours and the corrective invoice line detail has a reduced quantity of six hours, the original billed sales line is reversed and two new actuals are created:</span></span>

- <span data-ttu-id="ba862-188">Altı saat için faturalanmış satış fiili değeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-188">A billed sales actual for six hours.</span></span>
- <span data-ttu-id="ba862-189">Kalan iki saat için faturalanmamış bir satış fiili değeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-189">An unbilled sales actual for the remaining two hours.</span></span> <span data-ttu-id="ba862-190">Müşteriyle yapılan anlaşmaya bağlı olarak bu hareket daha sonra faturalanabilir ya da borçlandırılamaz olarak işaretlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba862-190">This transaction can be billed later or marked as non-chargeable, depending on the negotiations with the customer.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
