---
title: Proje faturalaması biriktirme listesini yönetme
description: Bu konu, projelerde fatura biriktirme listesini yönetirken kullanabileceğiniz çeşitli görünümler hakkında bilgi sağlar.
author: rumant
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: ddd0b62133139a8d9d8d09920986890bd8616808
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6003970"
---
# <a name="manage-project-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="ec9f7-103">Proje faturalaması biriktirme listesini yönetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-103">Manage project billing backlog</span></span> 

<span data-ttu-id="ec9f7-104">_**Şunlar için geçerlidir:** Lite dağıtımı: anlaşmadan proforma faturaya_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="ec9f7-105">Dynamics 365 Project Operations'ta, fatura biriktirme listesini yönetmeye yardımcı olmak için ayrılmış görünümler bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-105">Dynamics 365 Project Operations has dedicated views to help manage the billing backlog.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-106">Faturalama biriktirme listesini yönetmek için, **Satışlar** alanında, **fatura** altında bağlantıları seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-106">To manage the billing backlog, select the links in the **Sales** area, under **Billing**.</span></span> 

<span data-ttu-id="ec9f7-107">Aşağıdaki görünümler kullanılabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-107">The following views available:</span></span>

- <span data-ttu-id="ec9f7-108">Elde Tutulan Tutarlar ve Avanslar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-108">Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="ec9f7-109">Kullanılabilir Elde Tutulan Tutarlar ve Avanslar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-109">Available Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="ec9f7-110">Sabit Fiyat Kilometre Taşları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-110">Fixed Price Milestones</span></span>
- <span data-ttu-id="ec9f7-111">Ürün Faturalama Biriktirme Listesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-111">Product Billing Backlog</span></span>
- <span data-ttu-id="ec9f7-112">Zaman ve Malzeme Faturalama Biriktirme Listesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-112">Time and Material Billing Backlog</span></span>

## <a name="retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="ec9f7-113">Elde Tutulan Tutarlar ve Avanslar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-113">Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="ec9f7-114">**Elde tutulan tutarlar ve avanslar** görünümü, sistemdeki tüm proje sözleşmeleri arasında bulunan tüm Elde tutulan tutarları ve avansları listeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-114">The **Retainers and Advances** view lists all the retainers and advances across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-115">Bir Elde tutulan tutar veya avans faturalandıktan sonra, kullanım avans tutarı kullanıma hazır olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-115">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use.</span></span>

## <a name="available-retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="ec9f7-116">Kullanılabilir Elde Tutulan Tutarlar ve Avanslar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-116">Available Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="ec9f7-117">**Mevcut Elde tutulan tutarlar ve avanslar** görünümü, sistemdeki tüm proje sözleşmeleri arasında bulunan tüm mevcut Elde tutulan tutarları ve avansları listeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-117">The **Available Retainers and Advances** view lists all available retainers and advances across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-118">Bir Elde tutulan tutar veya avans faturalandıktan sonra, kullanım avans tutarı kullanıma hazır olur ve listeye eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-118">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use and is added to the list.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-119">Elde tutulan tutarlar veya avans tutarının tamamen kullanılması, listesinden kaldırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-119">After the amount of the retainer or advance is used completely, it is removed from the list.</span></span>

## <a name="fixed-price-milestones"></a><span data-ttu-id="ec9f7-120">Sabit Fiyat Kilometre Taşları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-120">Fixed Price Milestones</span></span>

<span data-ttu-id="ec9f7-121">**Sabit fiyatlı kilometre taşları** görünümü, sistemdeki tüm proje sözleşmesi satırlarındaki tüm sabit fiyat aşamalarını listeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-121">The **Fixed Price Milestones** view lists all fixed price milestones across all project contract lines in the system.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-122">Tek veya birden çok kilometre taşı **Faturaya hazır** veya Bu görünümden **Faturaya hazır değil** olarak işaretlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-122">Single or multiple milestones can be marked as **Ready to invoice** or **Not ready to invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-123">Bir kilometre taşını **Faturaya hazır** olarak işaretlemek bunu bir taslak faturaya koymak için kullanılabilir hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-123">Marking a milestone as **Ready to invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="ec9f7-124">Çok müşterili sözleşme satırları sabit fiyatlı faturalama yöntemi olduğunda, sözleşme satırındaki her müşteri için bir kilometre taşı oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-124">When multi-customer contract lines have a fixed price billing method, a milestone is created for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-125">Kilometre taşı oluşturulabilir ve ardından müşteriye özgü bağımsız kilometre taşı kayıtlarına ayrılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-125">A milestone can be created and then split into individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-126">Bu bölme, sözleşme satırındaki her müşteri için tanımlanan faturalama yüzdesine göre dahili ve sözleşmedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-126">This split is internal and in accordance with the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-127">**Sabit fiyatlı kilometre taşları** görünümünde, müşteriye özgü bağımsız kilometre taşı kayıtlarını görürsünüz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-127">In the **Fixed Price Milestones** view, you will see the individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-128">Bu kilometre taşı kayıtlarının her biri, Bu görünümden ayrı olarak **Faturaya hazır** olarak işaretlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-128">Each of these milestone records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-129">İlgili kilometre taşlardan biri veya birkaçı, **Faturaya hazır** olarak işaretlendiğinde , başlık durumu, **başlatılmamış** durumundan **Devam ediyor** olarak güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-129">When one or more of the related milestone splits are marked as **Ready to Invoice**, the header status is updated to **In Progress** from **Not Started**.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-130">Tüm kilometre taşı bölmelerini faturalandığında, başlık kilometre taşı durumu **tamamlandı** olarak güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-130">When all of the milestone splits are invoiced, the header milestone status is updated to **Completed**.</span></span>

<span data-ttu-id="ec9f7-131">Bir taslak faturadaki kilometre taşı, bu görünümde, **oluşturulan müşteri faturasının** faturalama durumu ile gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-131">A milestone on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-132">Taslak fatura teyit edildiğinde, kayıttaki faturalama durumu **Müşteri faturası deftere nakledildi** olarak güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-132">When the draft invoice is confirmed, the billing status on the record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-133">Bu durum değerini özel kod kullanarak güncelleştirmezler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-133">Don't update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-134">Bu durum değerleri özel kodla güncelleştirildiğinde Project Operations düzgün çalışmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-134">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="product-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="ec9f7-135">Ürün Faturalama Biriktirme Listesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-135">Product Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="ec9f7-136">**Ürün faturalama biriktirme listesi** görünümü, sistemdeki tüm proje sözleşmeleri arasında yer alarak tüm ürün tabanlı sözleşme satırlarını listeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-136">The **Product Billing Backlog** view lists all product-based contract lines across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-137">Tek veya birden çok ürün tabanlı sözleşme satırları **Faturaya Hazır** veya Bu görünümden **Faturaya Hazır Değil** olarak işaretlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-137">Single or multiple product-based contract lines can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-138">Bir ürün tabanlı sözleşme satırını **Faturaya Hazır** olarak işaretlemek bunu bir taslak faturaya koymak için kullanılabilir hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-138">Marking a product-based contract line as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="ec9f7-139">Bir taslak faturada bulunan ürün tabanlı bir sözleşme satırı, bu görünümde, **oluşturulan müşteri faturası**'nın faturalama durumuyla gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-139">A product-based contract line that is on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-140">Taslak fatura teyit edildiğinde, bu kayıttaki faturalama durumu **deftere nakledilen müşteri fatura** olarak güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-140">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-141">Bu durum değerini özel kod kullanarak güncelleştirmezler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-141">Don't update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-142">Bu durum değerleri özel kodla güncelleştirildiğinde Project Operations düzgün çalışmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-142">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="time-and-material-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="ec9f7-143">Zaman ve Malzeme Faturalama Biriktirme Listesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-143">Time and Material Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="ec9f7-144">**Zaman ve malzeme faturalama biriktirme listesi** görünümü, tüm faturalanmamış satış fiili değerlerini sistemdeki tüm proje sözleşmeleri arasında listeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-144">The **Time and Material Billing Backlog** view lists all unbilled sales actuals across all project contracts in the system that haven't been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-145">Tek veya birden çok faturalandırılmamış satış fiilleri **faturaya hazır** veya Bu görünümden **faturaya hazır değil** olarak işaretlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-145">Single or multiple unbilled sales actuals can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-146">Faturalandıralınmamış bir satış fiili gerçek değeri **faturaya hazır** olarak işaretlemek bunu bir taslak faturaya koymanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-146">Marking an unbilled sales actual as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="ec9f7-147">**Aşılamaz** durumu **Başarısız** olan faturalandırılmamış satış tahakkukları **Faturaya hazır** olarak işaretlenemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-147">Unbilled sales actuals with a **Not-to-Exceed** status of **Failed** can't be marked as **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-148">Gerçek tutarların **Faturaya hazır** olarak işaretlenmesi gerekiyorsa sözleşme satırındaki kabul edilen diğer fiili değerlere ait durumu sıfırlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-148">If the actuals need to be marked as **Ready to Invoice**, reset the status on other actuals on the contract line that are committed.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-149">ve ardından **Aşılamaz** durumunu yeniden değerlendirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-149">and then reevaluate the **Not-to-Exceed** status.</span></span>

<span data-ttu-id="ec9f7-150">Çok müşterili sözleşme satırları zaman ve malzeme faturalama yöntemi içeriyorsa, saat ve giderler onaylandığında, her bir müşteri için tanımlanan faturalama yüzdesiyle ilgili olarak, sözleşme satırındaki her müşteriye için faturalandırmayan bir satış fiili gerçek oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-150">If multi-customer contract lines have a time and material billing method, when time and expenses are approved, one unbilled sales actual is created for each customer on the contract line according to the billing percentage split defined for each of the customers.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-151">**Zaman ve malzeme faturalama biriktirme listesi** görünümünde, müşteriye özgü bu bağımsız satışlar fiili değerlerini görürsünüz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-151">In the **Time and Material Billing Backlog** view, you will see these individual customer-specific unbilled sales actuals.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-152">Bu faturalandırılmamış satış fiili kayıtlarının her biri, Bu görünümden ayrı olarak **Faturaya hazır** olarak işaretlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-152">Each of these unbilled sales actual records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="ec9f7-153">Bir taslak faturada bulunan faturalandırılmamış satış tahakkuku, bu görünümde, **oluşturulan müşteri faturası**'nın faturalama durumuyla gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-153">An unbilled sales actual that is on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-154">Taslak fatura teyit edildiğinde, bu kayıttaki faturalama durumu **deftere nakledilen müşteri fatura** olarak güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-154">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-155">Bu durum değerini özel kod kullanarak güncelleştirmezler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-155">Don't update this status value using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="ec9f7-156">Bu durum değerleri özel kodla güncelleştirildiğinde Project Operations düzgün çalışmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9f7-156">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
