---
title: Fiyat ayarı ve geçiş varlıklarına özel alanlar ekleme
description: Bu konu varlıklara, formlara ve görünümlere gerekli özel alan başvurularının nasıl ekleneceği hakkında bilgi sağlar.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: e589465eb98723b3b49c5d96e263eb3abf15eb2c
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4086364"
---
# <a name="add-required-custom-fields-to-price-setup-and-transactional-entities"></a><span data-ttu-id="d4e25-103">Fiyat ayarı ve geçiş varlıklarına özel alanlar ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-103">Add required custom fields to price setup and transactional entities</span></span>

<span data-ttu-id="d4e25-104">_**Şunlar için geçerlidir:** Kaynak/stoğu tutulmayanları temel alan senaryolar için Project Operations, Lite dağıtımı-proforma faturalamayı yönetme_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="d4e25-105">Bu konu, [Fiyatlandırma boyutu olarak kullanılmak üzere özel alanlar ve varlıklar oluşturma](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md) konusundaki yordamları tamamladığınızı varsayar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-105">This topic assumes that you have completed the procedures in the topic, [Create custom fields and entities to be used as pricing dimensions](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md).</span></span> <span data-ttu-id="d4e25-106">Bu yordamları tamamlamadıysanız geri dönüp tamamlayın ve ardından bu konuya geri dönün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-106">If you haven't completed those procedures, go back and complete them and then return to this topic.</span></span> 

<span data-ttu-id="d4e25-107">Bu konuda yordamlar, gerekli özel alan başvurularının varlıklara ve form ve görünüm gibi kullanıcı arabirimi (UI) öğelerine nasıl ekleneceğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-107">In this topic, the procedures will show you how to add the required custom field references to entities and to the user interface (UI) elements such as forms and views.</span></span>

## <a name="add-custom-pricing-dimension-fields"></a><span data-ttu-id="d4e25-108">Özel fiyatlandırma boyutu alanları ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-108">Add custom pricing dimension fields</span></span> 
<span data-ttu-id="d4e25-109">Özel alanlar ve varlıklar oluşturulduktan sonra, sonraki adım başvuru alanları oluşturarak Fiyat ayarı ve işlem varlıklarının herhangi bir özel varlık veya seçenek kümesiyle uyumlu hale getirmektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-109">After custom fields and entities have been created, the next step is to make price setup and transactional entities aware of any custom entities or option sets by creating reference fields.</span></span> <span data-ttu-id="d4e25-110">Fiyatlandırma boyutları listesinin seçenek kümesi boyutlarına ya da varlık boyutlarına veya her ikisine sahip olmasına bağlı olarak, yalnızca **Seçenek kümesi tabanlı özel fiyatlandırma boyutları** 'ndaki veya **Varlık tabanlı özel fiyatlandırma boyutları** 'ndaki veya her ikisindeki adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-110">Depending on whether your pricing dimensions list includes option set dimensions or entity dimensions or both, follow only the steps in **Option set-based custom pricing dimensions** or **Entity-based custom pricing dimensions** , or both, respectively.</span></span>

### <a name="option-set-based-custom-pricing-dimensions"></a><span data-ttu-id="d4e25-111">Seçenek kümesi tabanlı özel fiyatlandırma boyutları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-111">Option set-based custom pricing dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="d4e25-112">Özel bir fiyatlandırma boyutu seçenek kümesi tabanlı ise, temel varlıklara bir alan olarak ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-112">When a custom pricing dimension is option set-based, add it as a field to key entities.</span></span> <span data-ttu-id="d4e25-113">Aşağıdaki yordamda **Kaynak Çalışma Konumu** ve **Kaynak Çalışma Saatleri** seçenek kümesi tabanlı fiyatlandırma boyutları olarak kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-113">In the following procedure, **Resource Work Location** and **Resource Work Hours** are used as the option set-based pricing dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="d4e25-114">Bunların öncelikle **Rol fiyatı** ve **Rol Fiyatı Sair Gideri** fiyatlandırma varlıklarına alan olarak eklenmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-114">These must first be added as fields to the pricing entities, **Role Price** and **Role Price Markup**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d4e25-115">Proje Operations'da, **Ayarlar** > **Çözümler** 'i seçin ve **\<your organization name> fiyatlandırma boyutları** ayarını çift tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-115">In Project operations, select **Settings** > **Solutions** , and double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="d4e25-116">Çözüm Gezgininde, sol gezinti bölmesinde **Varlıklar > Rol Fiyatı** 'nı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-116">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Role Price**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d4e25-117">**Rol Fiyatı** varlığını genişletin ve **Alanlar** 'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-117">Expand the entity **Role Price** and select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d4e25-118">**Kaynak Çalışma Konumu** konumu adlı yeni bir alan oluşturmak ve alan türü olarak **Seçenek kümesi** 'ni seçmek için **Yeni** 'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-118">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select **Option set** as the field type.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="d4e25-119">**Varolan bir seçenek kümesini kullan** 'ı, **Kaynak Çalışma Konumu** seçenek kümesini seçin ve ardından **Kaydet** 'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-119">Select **Use an existing Option set** , select the **Resource Work Location** option set, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="d4e25-120">Bu alanı **Rol Fiyatı Kar Payı** varlığına eklemek için 1-5 arasındaki adımları yineleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-120">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Role Price Markup** entity.</span></span> 
7. <span data-ttu-id="d4e25-121">**Kaynak Çalışma Saatleri** seçenek kümesi için 1-5 arasındaki adımları yineleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-121">Repeat steps 1 - 5 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="d4e25-122">Birden çok varlığa bir alan eklediğinizde, tüm varlıklar üzerinde aynı alan adını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-122">When you add a field to more than one entity, use the same field name across all of the entities.</span></span> 

<span data-ttu-id="d4e25-123">Bir projeyle ilgili satış ve tahmin aşamalarında, **Normal saatler** ve **Fazla mesai saatleri** 'nde **Yerel** ve **Yerinde** çalışmanın tamamlanması için gereken iş çabası tahminleri, Teklif/Projenin değerini tahmin etmek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-123">In the sales and estimation phases for a project, estimates of the work effort that is required to complete **Local** and **Onsite** work, in **Regular hours** and **Overtime hours**  are used to estimate the value of the Quote/Project.</span></span> <span data-ttu-id="d4e25-124">**Kaynak çalışma konumu** ve **Kaynak çalışma saatleri** alanları **Teklif Satırı Ayrıntısı** , **Sözleşme satırı ayrıntısı** , **Proje takımı üyesi** ve **Tahmin satırı** tahmin varlıklarına eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-124">The fields **Resource Work Location** and **Resource Work Hours** will be added to the estimation entities, **Quote Line Detail** , **Contract Line detail** , **Project Team Member** , and **Estimate Line**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d4e25-125">Proje Operations'da, **Ayarlar** > **Çözümler** 'i seçin ve ardından **\<your organization name> fiyatlandırma boyutları** ayarını çift tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-125">In Project operations, select **Settings** > **Solutions** , and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="d4e25-126">Çözüm Gezgininde, sol gezinti bölmesinde **Varlıklar > Teklif Satırı Ayrıntısı** 'nı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-126">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Quote Line Detail**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d4e25-127">**Teklif satırı ayrıntısı** varlığını genişletin ve **Alanlar** 'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-127">Expand the **Quote Line Detail** entity, and select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d4e25-128">**Kaynak Çalışma Konumu** konumu adlı yeni bir alan oluşturmak ve alan türünü **Seçenek kümesi** seçmek için **Yeni** 'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-128">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select the field type, **Option set**.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="d4e25-129">**Varolan bir seçenek kümesini kullan** 'ı ve **Kaynak Çalışma Konumu** 'nu seçin ve ardından **Kaydet** 'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-129">Select **Use an existing Option set** and **Resource Work Location** , and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="d4e25-130">Bu alana **Proje sözleşmesi satır ayrıntısı** , **Proje takımı üyesi** ve **Tahmin satırı** varlıklarına eklemek için 1-5 arasındaki adımları yineleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-130">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Project Contract line detail** , **Project Team Member** , and **Estimate Line** entities.</span></span>
7. <span data-ttu-id="d4e25-131">**Kaynak Çalışma Saatleri** seçenek kümesi için 1-6 arasındaki adımları yineleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-131">Repeat steps 1 - 6 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span> 

<span data-ttu-id="d4e25-132">Teslimat ve faturalama için tamamlanmış işin Proje Fiili Değerlerinde **Yerel** mi yoksa **Yerinde** mi gerçekleştirildiğini ve **Normal saatler** veya **Fazla mesai** sırasında mı tamamlandığını belirlemek için doğru olarak fiyatlandırılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-132">For delivery and invoicing, completed work needs to be accurately priced to select whether it was performed **Local** or **Onsite** , and whether it was completed during **Regular hours** or **Overtime** on the Project Actuals.</span></span> <span data-ttu-id="d4e25-133">**Kaynak Çalışma Konumu** ve **Kaynak Çalışma Saatleri** alanlarının **Zaman girişi** , **Fiili değer** , **Fatura Satırı Ayrıntısı** ve **Yevmiye defteri satırı** varlıklarına eklenmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-133">The **Resource Work Location** and **Resource Work hours** fields should be added to the **Time Entry** , **Actual** , **Invoice Line Detail** , and **Journal Line** entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d4e25-134">**Ayarlar** > **Çözümler** 'i seçin ve ardından **\<your organization name> fiyatlandırma boyutları** ayarını çift tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-134">Select **Settings** > **Solutions** , and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d4e25-135">Çözüm Gezgininde, sol gezinti bölmesinde **Varlıklar > Zaman Girişi** 'ni seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-135">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select  **Entities > Time Entry**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d4e25-136">**Teklif satırı ayrıntısı** varlığını genişletin ve ardından **Alanlar** 'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-136">Expand the **Quote Line Detail** entity, and then select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d4e25-137">**Kaynak Çalışma Konumu** konumu adlı yeni bir alan oluşturmak ve alan türü olarak **Seçenek kümesi** 'ni seçmek için **Yeni** 'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-137">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select **Option set** as the field type.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="d4e25-138">**Varolan bir seçenek kümesini kullan** 'ı, **Kaynak Çalışma Konumu** seçenek kümesini seçin ve ardından **Kaydet** 'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-138">Select **Use an existing Option set** , select the **Resource Work Location** option set, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="d4e25-139">Bu alanı **Fiili değer** , **Fatura satırı ayrıntısı** ve **Yevmiye defteri satırı** varlıklarına eklemek için 1-5 arasındaki adımları yineleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-139">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Actual** , **Invoice Line Detail** , and **Journal Line** entities.</span></span>
7. <span data-ttu-id="d4e25-140">**Kaynak Çalışma Saatleri** seçenek kümesi için 1-6 arasındaki adımları yineleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-140">Repeat steps 1 - 6 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span> 

<span data-ttu-id="d4e25-141">Bu, seçenek kümesi tabanlı özel boyutlar için gerekli şema değişikliklerini tamamlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-141">This completes the schema changes required for option set-based custom dimensions.</span></span>

## <a name="entity-based-custom-pricing-dimensions"></a><span data-ttu-id="d4e25-142">Varlık tabanlı özel fiyatlandırma boyutları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-142">Entity-based custom pricing dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="d4e25-143">Özel fiyatlandırma boyutu bir varlık olduğunda, boyut varlığı ile temel varlıklar arasına 1:N ilişkileri eklersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-143">When the custom pricing dimension is an entity, you will add 1:N relationships between the dimension entity and key entities.</span></span> <span data-ttu-id="d4e25-144">Yukarıdaki Standart Başlık örneğini kullanarak, her çalışana standart bir başlık atanması beklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-144">Using the Standard Title example from above, it is reasonable to expect that each employee is assigned a standard title.</span></span> <span data-ttu-id="d4e25-145">Sonuç olarak, Standart Başlıktan Ayrılabilir Kaynağa 1:N ilişkisine veya Ayrılabilir Kaynaktan Standart Başlığa oluşturulmuşsa N:1 ilişkisine gereksinim duyarsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-145">SAs a result, you will need a 1:N relationship from Standard Title to Bookable Resource, or a N:1 relationship if it were created from Bookable Resource to Standard Title.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d4e25-146">Proje Operations'da, **Ayarlar** > **Çözümler** 'i seçin ve ardından **\<your organization name> fiyatlandırma boyutları** ayarını çift tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-146">In Project operations, select **Settings** > **Solutions** , and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="d4e25-147">Çözüm Gezgininde, sol gezinti bölmesinde **Varlıklar > Standart Başlık** 'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-147">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d4e25-148">**Standart Başlık** varlığını genişletin ve **1:N İlişkileri** 'ni seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-148">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d4e25-149">**Standart Başlıktan Ayrılabilir Kaynağa** adlı yeni bir 1:N ilişkisi oluşturmak için **Yeni** 'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-149">Select **New** to create a new 1:N relationship called **Standard Title to Bookable Resource**.</span></span> <span data-ttu-id="d4e25-150">Gerekli bilgileri girin ve ardından **Kaydet** 'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-150">Enter the required information, and then select **Save**.</span></span>

<span data-ttu-id="d4e25-151">Standart Başlığın **Rol Fiyatı** ve **Rol Fiyatı Kar Payı** Fiyatlandırma varlıklarına da eklenmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-151">The Standard Title will also need to be added to Pricing entities, **Role Price** and **Role Price Markup**.</span></span> <span data-ttu-id="d4e25-152">Bu da **Standart Başlık** ile **Rol Fiyatı** varlıkları arasında ve **Standart Başlık** ve **Rol Fiyatı Kar payı** varlıkları arasında 1:N ilişkileri kullanılarak tamamlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-152">This is also completed using 1:N relationships between the **Standard Title** and **Role Price** entities and **Standard Title** and **Role Price Markup** entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d4e25-153">Çözüm Gezgininde, sol gezinti bölmesinde **Varlıklar > Standart Başlık** 'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-153">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d4e25-154">**Standart Başlık** varlığını genişletin ve **1:N İlişkileri** 'ni seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-154">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d4e25-155">**Standart Başlıktan Rol Fiyatına** adlı yeni bir 1:N ilişkisi oluşturmak için **Yeni** 'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-155">Select **New** to create a new 1:N relationship called **Standard Title to Role Price**.</span></span> <span data-ttu-id="d4e25-156">Gerekli bilgileri girin ve ardından **Kaydet** 'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-156">Enter the required information, and then select **Save**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d4e25-157">**Standart Başlık** ve **Rol Fiyatı Kar Payı** varlıkları arasında 1:N İlişkileri oluşturmak için 1-4 arasındaki adımları yineleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-157">Repeat steps 1 - 4 to create 1:N relationships between the **Standard Title** and **Role Price Markup** entities,</span></span>

<span data-ttu-id="d4e25-158">Projenin satış ve tahmin aşamalarında, Teklife/Projeye fiyat vermek için, her standart başlık için çalışma çabası tahminleri gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-158">In the sales and estimation phases for the project, to price the Quote/Project, estimates of the work effort are required for each standard title.</span></span> <span data-ttu-id="d4e25-159">Bu, Standart Başlık'tan tahmin varlıklarının her birine 1:N ilişkileri ekleneceği anlamına gelir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-159">This means that 1:N relationships from Standard Title to each of these estimation entities are needed:</span></span> 

- <span data-ttu-id="d4e25-160">**Teklif satırı ayrıntısı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-160">**Quote line Detail**</span></span>
- <span data-ttu-id="d4e25-161">**Proje Sözleşme Satırı Ayrıntısı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-161">**Project Contract Line Detail**</span></span>
- <span data-ttu-id="d4e25-162">**Proje Takımı Üyesi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-162">**Project Team Member**</span></span>
- <span data-ttu-id="d4e25-163">**Tahmin Satırı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-163">**Estimate Line**</span></span>

5. <span data-ttu-id="d4e25-164">**Standart Başlıktan** **Teklif Satırı Ayrıntısı** , **Proje sözleşme satırı ayrıntısı** , **Proje takımı üyesi** ve **Tahmin satırı** 'na ' e 1:N İlişkileri oluşturmak için 1-5 arasındaki adımları yineleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-164">Repeat steps 1 - 5 to create 1:N relationships from **Standard Title** to **Quote line Detail** , **Project Contract Line Detail** , **Project Team Member** , and **Estimate Line**.</span></span>

  <span data-ttu-id="d4e25-165">Teslimat ve Faturalama aşamalarında, her bir standart başlığın tamamladığı iş Proje Fiili Değerlerinde doğru fiyatlandırılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-165">In the Delivery and Invoicing phases, the work completed by each standard title must be accurately priced on the Project Actuals.</span></span> <span data-ttu-id="d4e25-166">Bu **Standart başlıktan** **Zaman Girişi** , **Fiili Değer** , **Fatura satır ayrıntısı** ve **Yevmiye defteri satırı** varlıklarına 1:N ilişkileri olması gerektiği anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-166">This means that there needs to be 1:N relationships from **Standard Title** to **Time Entry** , **Actual** , **Invoice Line Detail** , and **Journal Line entities**.</span></span>

6. <span data-ttu-id="d4e25-167">**Standart başlıktan** **Zaman Girişi** , **Fiili Değer** , **Fatura satır ayrıntısı** ve **Yevmiye defteri satırı** varlıklarına 1:N ilişkileri oluşturmak için 1-6 arası adımları yineleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-167">Repeat steps 1 - 6 to create 1:N relationships from **Standard Title** to **Time Entry** , **Actual** , **Invoice Line Detail** , and **Journal Line entities**.</span></span>

### <a name="set-up-dimension-value-defaulting-using-the-mappings-features-of-the-platform"></a><span data-ttu-id="d4e25-168">Platformun eşleme özelliklerini kullanarak Boyut değeri varsayılanı ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-168">Set up Dimension value defaulting using the mappings features of the platform</span></span>
<span data-ttu-id="d4e25-169">Zaman Girişi için, sistemin varsayılan olarak zaman girişini kaydeden Ayrılabilir Kaynaktan alınan Zaman Girişinde standart başlığı kullanmak yararlı olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-169">For Time Entry, it would be helpful to have the system default the standard title on the Time Entry from the Bookable Resource that is recording the time entry.</span></span> <span data-ttu-id="d4e25-170">**Ayrılabilir Kaynaktan** **Zaman girişine** 1: N ilişkisinde alan eşlemeleri eklemek için aşağıdaki adımları kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-170">Use the following steps to add field mappings on the 1:N relationship from **Bookable Resource** to **Time Entry**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d4e25-171">Çözüm Gezgininde, sol gezinti bölmesinde **Varlıklar > Standart Başlık** 'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-171">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d4e25-172">**Standart Başlık** varlığını genişletin ve **1:N İlişkileri** 'ni seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-172">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d4e25-173">**Ayrılabilir Kaynaktan Zaman Girişine** öğesine çift tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-173">Double-click **Bookable Resource to Time Entry**.</span></span> <span data-ttu-id="d4e25-174">**İlişki** sayfasında, **Alan eşlemelerini kullan** 'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-174">On the **Relationship** page, select **Use Field mappings**.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="d4e25-175">**Ayrılabilir Kaynak** varlığındaki **Standart Başlık** alanı ile **Zaman Girişi** varlığındaki **Standart Başlık** referans alanı arasında yeni bir alan eşlemesi oluşturmak için **Yeni** 'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-175">Select **New** to create a new field mapping between the **Standard Title** field on the **Bookable Resource** entity to the **Standard Title** reference field on **Time Entry** entity.</span></span> 

<span data-ttu-id="d4e25-176">Bu, varlık tabanlı özel boyutlar için gerekli şema değişikliklerini tamamlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-176">This completes the schema changes required for entity-based custom dimensions.</span></span>

##  <a name="add-custom-fields-to-forms-views-and-business-rules"></a><span data-ttu-id="d4e25-177">Formlara, görünümlere ve iş kurallarına özel alanlar ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-177">Add custom fields to forms, views, and business rules</span></span>

<span data-ttu-id="d4e25-178">Gerekli tüm şema değişikliklerini yaptıktan sonra, sonraki adım alanları formlara ve görünümlere ekleyerek alanları Kullanıcı arabiriminde görünür hale getirmektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-178">After you have made all of the required schema changes, the next step is to make the fields visible in the UI by adding the fields to the forms and views.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d4e25-179">Formu veya görünümü açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-179">Open the form or the view.</span></span> <span data-ttu-id="d4e25-180">Sağ gezinti bölmesinde, alanı seçin ve form tuvaline sürükleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-180">On the right navigation pane, select the field and drag it on to the form canvas.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="d4e25-181">Bir görünümü düzenliyorsanız, sağ gezinti bölmesini kullanın, **Alan Ekle** ' yi seçin ve **Alan listesi** iletişim kutusunda, gereksinim duyduğunuz alanları seçip **Tamam** 'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-181">If you are editing a view, use the right navigation pane, select **Add fields** , and in the **Field listing** dialog box, select the fields that you need and select **Ok**.</span></span>

<span data-ttu-id="d4e25-182">Aşağıdaki tabloda, yeni alanlarla güncelleştirilmesi gereken, varlığa göre listelenen kullanıma hazır form ve görünümlerin kapsamlı bir listesi verilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-182">The following table provides a comprehensive list of out-of-the-box forms and views, by entity, that will need to be updated with the new fields.</span></span> <span data-ttu-id="d4e25-183">Bu varlıklardaki özelleştirmelerinizde ek görünümler veya formlar varsa yeni alanları da bunlara ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-183">If you have any additional views or forms in your customizations on these entities, add the new fields to those as well.</span></span>

| <span data-ttu-id="d4e25-184">Entity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-184">Entity</span></span>        | <span data-ttu-id="d4e25-185">Yeni alana gereksinim duyan formlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-185">Forms that need the new field</span></span>   |<span data-ttu-id="d4e25-186">Yeni alana gereksinim duyan görünümler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-186">Views that need the new field</span></span>      |
| ------------------------------|---------------------------------|----------------------------------|
|  <span data-ttu-id="d4e25-187">Rol Fiyatı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-187">Role Price</span></span>|<span data-ttu-id="d4e25-188">• Bilgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-188">• Information</span></span> |<span data-ttu-id="d4e25-189">• Etkin Kaynak Kategorisi Fiyatları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-189">• Active Resource Category Prices</span></span><br> <span data-ttu-id="d4e25-190">• Kaynak Kategorisi Fiyatı İlişkili Görünümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-190">• Resource Category Price Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d4e25-191">Rol Fiyatı Kar Payı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-191">Role Price Markup</span></span>|<span data-ttu-id="d4e25-192">• Bilgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-192">• Information</span></span>|<span data-ttu-id="d4e25-193">• Etkin Rol Fiyatı Kar Payı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-193">• Active Role Price Markup</span></span><br><span data-ttu-id="d4e25-194">• Rol Fiyatı Kar Payı İlişkili Görünümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-194">• Role Price Markup Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d4e25-195">Teklif satırı ayrıntısı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-195">Quote line detail</span></span>|<span data-ttu-id="d4e25-196">• Proje Bilgileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-196">• Project Information</span></span><br><span data-ttu-id="d4e25-197">• Hızlı Proje Oluştur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-197">• Project Quick Create</span></span>|<span data-ttu-id="d4e25-198">• Etkin Teklif Satırı Ayrıntısı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-198">• Active Quote Line Detail</span></span><br><span data-ttu-id="d4e25-199">• Birleşik Teklif Satırı Ayrıntıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-199">• Combined Quote Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="d4e25-200">• Teklif Satırı Ayrıntısı ilişkili görünümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-200">• Quote Line Detail associated view</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d4e25-201">Proje Sözleşme satırı ayrıntısı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-201">Project Contract line detail</span></span>|<span data-ttu-id="d4e25-202">• Proje Bilgileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-202">• Project Information</span></span><br><span data-ttu-id="d4e25-203">• Hızlı Proje Oluştur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-203">• Project Quick Create</span></span>|<span data-ttu-id="d4e25-204">• Birleşik Sözleşme Satırı Ayrıntıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-204">• Combined Contract Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="d4e25-205">• Etkin Sözleşme Satırı Ayrıntıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-205">• Active Contract Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="d4e25-206">• Sözleşme Satırı Ayrıntıları İlişkili Görünümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-206">• Contract Line Details Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d4e25-207">Proje Takımı Üyesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-207">Project Team Member</span></span>|<span data-ttu-id="d4e25-208">• Bilgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-208">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="d4e25-209">• Yeni Form</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-209">• New Form</span></span>|<span data-ttu-id="d4e25-210">• Etkin Proje Takımı Üyeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-210">• Active Project Team Members</span></span><br><span data-ttu-id="d4e25-211">• Proje Takımı Üyeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-211">• Project Team Members</span></span><br><span data-ttu-id="d4e25-212">• Proje Takımı üyeleri ilişkili görünümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-212">• Project Team members associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d4e25-213">Zaman Girişi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-213">Time Entry</span></span>|<span data-ttu-id="d4e25-214">• Bilgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-214">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="d4e25-215">• Zaman Girişi Oluştur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-215">• Create Time Entry</span></span>|<span data-ttu-id="d4e25-216">• Tarihe Göre Zaman Girişlerim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-216">• My Time Entries By Date</span></span><br><span data-ttu-id="d4e25-217">• Bu hafta için Zaman Girişlerim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-217">• My time Entries for this week</span></span><br><span data-ttu-id="d4e25-218">• Onaylanacak zaman girişleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-218">• Time entries for approval</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d4e25-219">Yevmiye Defteri Satırı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-219">Journal Line</span></span>|<span data-ttu-id="d4e25-220">• Bilgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-220">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="d4e25-221">• Hızlı oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-221">• Quick create</span></span>|<span data-ttu-id="d4e25-222">• Etkin yevmiye defteri satırları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-222">• Active journal lines</span></span><br><span data-ttu-id="d4e25-223">• Yevmiye Defteri Satırı ilişkili görünümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-223">• Journal Line associated view</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d4e25-224">Fatura Satırı Ayrıntısı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-224">Invoice Line Detail</span></span>|<span data-ttu-id="d4e25-225">• Bilgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-225">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="d4e25-226">• Hızlı oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-226">• Quick create</span></span>|<span data-ttu-id="d4e25-227">• Etkin Fatura Satırı Ayrıntıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-227">• Active Invoice Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="d4e25-228">• Borçlandırılabilir Fatura İşlemleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-228">• Chargeable Invoice Transactions</span></span><br><span data-ttu-id="d4e25-229">• Ücretsiz Fatura İşlemleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-229">• Complimentary Invoice Transactions</span></span><br><span data-ttu-id="d4e25-230">• Fatura Satırı Ayrıntısı ilişkili görünümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-230">• Invoice Line Detail associated view</span></span><br><span data-ttu-id="d4e25-231">• Borçlandırılamaz Fatura İşlemleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-231">• Non-Chargeable Invoice Transactions</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d4e25-232">Gerçek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-232">Actual</span></span>|<span data-ttu-id="d4e25-233">• Bilgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-233">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="d4e25-234">• Etkin Gerçek Tutarlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-234">• Active Actuals</span></span>|<span data-ttu-id="d4e25-235">• Gerçek Tutar İlişkili görünümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-235">• Actual Associated view</span></span>|

<span data-ttu-id="d4e25-236">Tanımladığınız öğeye bağlı olarak özel alanların iş kurallarına da eklenmesi gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-236">Custom fields may also need to be added on business rules depending on what you have defined.</span></span> <span data-ttu-id="d4e25-237">Kullanıma hazır bir örnek **Duruma göre Zaman Girişi düzenlenebilirliği** iş kuralı içindir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-237">One out-of-the-box example is for the business rule **Editability of Time Entry based on status**.</span></span> <span data-ttu-id="d4e25-238">Bu kural, Zaman Girişi **Onaylandı** gibi düzenlenemeyen bir durumda olduğunda hangi alanların kilitlenmesi gerektiğini tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-238">This rule defines which fields need to be locked when the Time Entry is in a non-editable status such as **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="d4e25-239">Alanların Zaman Girişi **Taslak** ve **Geri çevrildi** durumu dışında bir durumda olduğunda alanların düzenlemeye karşı kilitlenmesi için bu iş kuralına alanlar ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e25-239">Add fields to this business rule so that the fields are locked for editing when the Time Entry is in a status other than **Draft** or **Returned**.</span></span>
