---
title: Proje sözleşmelerinde proje fiyat listelerini yönetme
description: Bu konu proje sözleşmeleri üzerinde proje fiyat listelerinin yönetilmesi hakkında bilgi sağlar.
author: rumant
ms.date: 03/30/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3313eef74b5e7a0624b32d2a336cd986dfdda839
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6010405"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-contracts"></a><span data-ttu-id="00494-103">Proje sözleşmelerinde proje fiyat listelerini yönetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-103">Manage project price lists on project contracts</span></span>

<span data-ttu-id="00494-104">_**Şunlar için geçerlidir:** Kaynağı/stoğu tutulmayanları temel alan senaryolar için Project Operations, Lite dağıtımı-proforma faturalamayı yönetme_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="00494-105">Dynamics 365 Project Operations'ta proje sözleşmeleri, bir sözleşmede birden fazla tarihe duyarlı satış fiyat listesini desteklemek için tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-105">Project contracts in Dynamics 365 Project Operations are designed to support multiple date effective sales price lists on a contract.</span></span> <span data-ttu-id="00494-106">Project Operations, **Proje fiyat listeleri** olarak adlandırılan yeni bir ilişkili varlık vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-106">In Project Operations, there is a new associated entity called **Project Price Lists**.</span></span> <span data-ttu-id="00494-107">Bu varlık bir proje sözleşmesiyle bire çok ilişkiye sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-107">This entity has a one-to-many relationship to a project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="00494-108">Proje fiyat listeleri, bir projedeki süre, malzeme ve gider hareketlerinin fiyatlarını belirlemek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-108">Project price lists are used to price time, material, and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="00494-109">Bir sözleşmede bir veya daha fazla proje fiyat listesi varsa bu fiyat listeleri, sözleşme satırı üzerinden sözleşmeyle ilişkili projelerde zaman, malzeme, gider tahminleri ve gerçek değerler için fiyat sağlamak amacıyla kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-109">When a contract has one or more project price lists, these price lists are used to price for time, material, expense estimates, and actuals on projects that are associated to the contract through the contract line.</span></span>

<span data-ttu-id="00494-110">Bir proje sözleşmesinde proje fiyat listesi olmadığında, proje fiyat listelerinin olmadığına ve tahminlerinizin, gerçek proje çalışmasının, malzemenin ve günlüğe kaydedilen giderlerin fiyatlandırılmayacağını belirten bir uyarı iletisi görürsünüz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-110">When there are no project price lists on a project contract, you will see a warning message that there are no project price lists and your estimates, actual project work, material, and expenses logged will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="00494-111">Satış değerleri için fiyat yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-111">There will be no price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-unassociate-a-project-price-list-on-a-project-contract"></a><span data-ttu-id="00494-112">Proje sözleşmesindeki proje fiyat listesini ilişkilendirme veya ilişkilendirmeyi kaldırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-112">Associate or unassociate a project price list on a project contract</span></span>

### <a name="create-or-associate-a-specific-price-list-for-estimating-project-based-work-material-and-expenses"></a><span data-ttu-id="00494-113">Proje tabanlı çalışmayı, malzemeyi ve giderleri tahmin etmek için belirli bir fiyat listesi oluşturma veya ilişkilendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-113">Create or associate a specific price list for estimating project-based work, material, and expenses</span></span>

1. <span data-ttu-id="00494-114">Proje sözleşmesinde, **Proje fiyat listeleri** sekmesini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-114">On the project contract, select the **Project Price Lists** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="00494-115">Alt ızgarada, **+ Yeni proje fiyat listesi Ekle**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-115">In the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="00494-116">**Hızlı kayıt** kaydırıcısının içinde bir fiyat listesi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-116">On the **Quick Create** slider, select a price list.</span></span> 

  <span data-ttu-id="00494-117">Açılan liste, Fiyat listesindeki para biriminin sözleşmedeki para birimiyle eşleştiği **Satış** olarak ayarlanmış içeriğe sahip tüm fiyat listelerini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-117">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales**, where the currency on the price list matches the currency on the contract.</span></span>
  
4. <span data-ttu-id="00494-118">Proje fiyat listesi ilişkilendirmesi için bir açıklama girin ve ardından **hızlı kayıt** kaydırıcısını kapatmak için **Kaydet**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-118">Enter a description for the project price list association, select **Save**, and then close the **Quick Create** slider.</span></span>

   <span data-ttu-id="00494-119">Proje fiyat listesi ilişkisi oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-119">A project price list association is created.</span></span>
   
5. <span data-ttu-id="00494-120">Birden çok proje fiyat listesini proje sözleşmesiyle ilişkilendirmek için 1-4 arasındaki adımları yineleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-120">Repeat steps 1-4 to associate more than one project price list to the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="00494-121">Birden çok proje fiyat listesi oluşturarak, her bir ilişkilendirilmiş proje fiyat listesinin her birinde farklı tarih efektlerinizin olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-121">Only create multiple project price lists if you have different date effectivity on each of the associated project price list.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="00494-122">Project Operations proje fiyat listelerinin Tarih efektinin çakışmasına kadar örtüşmesini desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-122">Project Operations doesn't support overlapping the date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="00494-123">Belirli bir tarihe sahip bir hareket için birden çok proje fiyatı listesi varsa, bu hareketteki fiyat varsayılan olarak sıfıra kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-123">If there are multiple project prices lists for a transaction with a given date, the price on that transaction will be defaulted to zero.</span></span>

### <a name="remove-a-project-price-list-association"></a><span data-ttu-id="00494-124">Proje fiyat listesi ilişkisini kaldır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-124">Remove a project price list association</span></span>

- <span data-ttu-id="00494-125">Proje fiyat listesini seçin ve ardından alt ızgarada **sözleşme proje fiyat listesini sil**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-125">Select the project price list, and then select **Delete Contract Project Price List** on the subgrid.</span></span> 

  <span data-ttu-id="00494-126">Fiyat listesi, sözleşmedeki proje fiyat listelerinden kaldırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-126">The price list is removed from the project price lists on the contract.</span></span> <span data-ttu-id="00494-127">Fiyat listesi silinmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-127">The price list itself will not be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="00494-128">Yalnızca sözleşmeyle ilişkilendirme silinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-128">Only the association to the contract will be deleted.</span></span>

## <a name="set-up-automatic-defaulting-of-project-price-lists-on-a-contract"></a><span data-ttu-id="00494-129">Bir sözleşmede proje fiyat listelerinin otomatik olarak varsayılan durumunu ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-129">Set up automatic defaulting of project price lists on a contract</span></span>

<span data-ttu-id="00494-130">Bir proje fiyat listesi, varsayılan proje fiyat listesi olarak ayarlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-130">A project price list can be set up as the default project price list.</span></span> <span data-ttu-id="00494-131">Bu kurulum, kuruluşunuzdaki tüm sözleşmelerin her zaman için bu fiyat dönemi için bir standart proje fiyat listesiyle başlamasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-131">This setup ensures that all contracts in your organization always start with a standard project price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-the-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="00494-132">Proje fiyat listeleri için organizasyon varsayılanını ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-132">Set up the organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="00494-133">**Ayarlar** > **Genel** bölümüne gidin ve **parametreler**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-133">Go to **Settings** > **General**, and then select **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="00494-134">**Etkin parametreler** listesi sayfasında, kaydı seçip çift tıklatarak açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-134">In the **Active Parameters** list page, select and double-click the record to open it.</span></span> <span data-ttu-id="00494-135">Çift tıklatıldığında, köprü olan bir alan değerini tıklattığınızdan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-135">While double–clicking, make sure that you are not clicking on a field value that is hyperlink.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="00494-136">**Etkin Parametreler** sayfasında, **Fiyat listesi** sekmesini seçin. Bir alt ızgara, varsayılan fiyat listelerinin listesini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-136">On the **Active Parameters** page, select the **Price List** tab. A subgrid shows a list of default price lists.</span></span> <span data-ttu-id="00494-137">Bu, standart maliyet ve satış fiyatı listelerinin listesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-137">This is a list of standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="00494-138">Uygulamasında satış yaptığınız her para birimi için burada ilişkilendirilmiş bir **satış** fiyatı listesi varsa, satış fiyatı listesi bu para birimiyle işlem oluşturduğunuz herhangi bir sözleşmede varsayılan olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-138">Having a **Sales** price list associated here for every currency that you sell in ensures that the sales price list is the default on any contract that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-a-customer-specific-project-price-list"></a><span data-ttu-id="00494-139">Müşteriye özel proje fiyat listesi ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-139">Set up a customer-specific project price list</span></span>

<span data-ttu-id="00494-140">Müşterilerinizle bir ana fiyatlandırma anlaşması konusunda anlaştığınız zaman, müşteriye özgü proje fiyat listelerini de ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-140">You can also set up customer–specific project price lists when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

1. <span data-ttu-id="00494-141">**Satış** > **Müşteriler**'e gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-141">Go to **Sales** > **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="00494-142">Etkin firmalar listesinden, özel fiyat listesi olan müşteriyi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-142">From the list of active accounts, select the customer for whom have special price list.</span></span>
3. <span data-ttu-id="00494-143">Açılacak müşteri kaydını seçin ve **Proje fiyat listeleri** sekmesini seçin. Alt ızgara, bu müşteriye özgü proje fiyat listelerinin listesini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-143">Select the customer record to open it and then select the **Project Price Lists** tab. A subgrid shows a list of project price lists specific to this customer.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="00494-144">Burada, bu müşteriye özgü proje fiyatı listesi oluşturmak için yeni bir fiyat listesi ilişkilendirmesi oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-144">Create a new price list association here to have project price list specific to this customer.</span></span>

## <a name="custom-pricing-on-a-project-contract"></a><span data-ttu-id="00494-145">Proje sözleşmesi üzerinde özel fiyatlandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-145">Custom pricing on a project contract</span></span>

<span data-ttu-id="00494-146">Kuruluş ve müşteriye özel varsayılan proje fiyat listeleri aldıktan sonra, proje sözleşmeleriniz bu proje fiyat listesi ilişkilendirmeleriyle otomatik olarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-146">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project contracts will be created with these project price list associations automatically.</span></span> <span data-ttu-id="00494-147">Ancak, bir proje sözleşmesindeki proje fiyat listeleri her zaman bunlara eklenen tarih ve sözleşme adıyla birlikte kopyalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-147">However, project price lists on a project contract are always copied with the date and contract name appended to them.</span></span> <span data-ttu-id="00494-148">Daha sonra firma ve proje yöneticileri bu kopyalarda fiyatlarda düzenlemeler yapmaya başlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-148">The account and project managers can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="00494-149">Bu değiştirilen fiyatlar yalnızca bu proje sözleşmesine uygulanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00494-149">These changed prices will be applicable to this project contract only.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
