---
title: Proje Sözleşmeleri - Temel kavramlar
description: Bu konuda Project Operations'ta proje sözleşmesinin temel kavramları hakkında bilgi sağlanır.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: fa00bd5b4a1179f38d5dfb63a47b39eec69c6ecf
ms.sourcegitcommit: 573be7e36604ace82b35e439cfa748aa7c587415
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/25/2020
ms.locfileid: "4642162"
---
# <a name="project-contracts---key-concepts"></a><span data-ttu-id="202ac-103">Proje Sözleşmeleri - Temel kavramlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-103">Project contracts - Key concepts</span></span>

<span data-ttu-id="202ac-104">_**Şunlar için Geçerlidir:** Kaynağı/stoğu tutulmayanları temel alan senaryolar için Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="202ac-105">Bu konu, Dynamics 365 Project Operations'ta Proje sözleşmelerini kullanmaya başlamadan önce bilmeniz gereken temel kavramları sağlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-105">This topic provides the key concepts to be aware of before you begin using Project contracts in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="owning-company"></a><span data-ttu-id="202ac-106">Sahibi Olan Şirket</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-106">Owning Company</span></span>

<span data-ttu-id="202ac-107">Sahibi olan şirket, Dynamics 365 Finance öğesinden Project Operations için **Proje yönetimi ve muhasebe** modülündeki tüzel kişilik kavramına eşittir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-107">The owning company is the legal entity from the **Project management and accounting** module for Project Operations from Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-108">Sorumlu şirket, bir anlaşmadan tahakkuk eden maliyet ve geliri hesaba alacak tüzel kişiliği temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-108">The owning company represents the legal entity that will account for the cost and revenue that accrues from a deal.</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="202ac-109">Sözleşme Birimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-109">Contracting Unit</span></span>

<span data-ttu-id="202ac-110">Sözleşme birimi, proje teslimatının sahibi olan bölümü veya uygulamayı temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-110">The contracting unit represents the division or practice that owns the delivery of the project.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-111">Her sözleşme birimi için kaynak maliyetlerini ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-111">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-112">Bir kaynağın kaynak maliyetini belirttiğiniz zaman, kaynaklar için farklı maliyet oranları da ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-112">When you specify the resource cost for a resource, you will also be able to set up different cost rates for resources.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-113">Bu sözleşme birimi, bu kaynakları işletmedeki diğer bölüm veya uygulamalardan ödünç alarmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-113">This contracting unit borrows these resources from other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-114">Kaynaklar için maliyet oranları transfer fiyatları, kaynak ödünç alma veya değişim fiyatları olarak adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-114">The cost rates for the resources are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-115">Diğer bölümlerden kaynak ödünç alma maliyet oranlarını ayarladığınızda, ödünç veren bölümün para birimi cinsini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-115">When you set up the cost rates to borrow resources from other divisions, use the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="202ac-116">Maliyet para birimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-116">Cost Currency</span></span>

<span data-ttu-id="202ac-117">Maliyet para birimi, ekranda maliyetlerin raporlandığı para birimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-117">Cost currency is the currency in which costs are reported on screen.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-118">Bu para birimi; Sözleşme ve projenin **Sözleşme ünitesi** alanına iliştirilmiş para biriminden alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-118">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting Unit** field on the contract and the project.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-119">Maliyetler bir projeye göre herhangi bir para birimine kaydedilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-119">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-120">Ekranda gösterildiğinde ancak maliyetlerin kaydedildiği para birimi, projenin maliyet para birimine dönüştürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-120">However, there is currency conversion from the currency the costs were recorded in, to the cost currency of the project when shown on the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="202ac-121">Common Data Service (CDS) platformundaki döviz kurları güncel olamadığından, ekrandaki toplam maliyetler para birimi döviz kurlarını güncelleştirdiğinizde zaman içinde değişebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-121">Because the exchange rates in the Common Data Service (CDS) platform can't be date effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update the currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-122">Bununla birlikte, tutarlar oluştukları para birimi cinsinden saklandığından, veritabanına kaydedilen maliyetler değişmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-122">However, costs as recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="202ac-123">Satış Para Birimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-123">Sales Currency</span></span>

<span data-ttu-id="202ac-124">Project Operations'taki satış para birimi, tahmini ve gerçek satış tutarlarının kaydedildiği ve gösterildiği para birimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-124">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-125">Satış para birimi, aynı zamanda, müşterinin anlaşma için faturalandığı para birimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-125">Sales currency is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-126">Proje sözleşmesinde, satış para birimi varsayılan olarak müşteri veya firma kaydındaki değere ayarlanır ve sözleşme oluşturulduğunda değiştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-126">On a project contract, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed during when the contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-127">Bir sözleşme, bir teklifin kazanıldığı gibi kapatılarak oluşturulduğunda, sözleşmedeki para birimi teklifteki para biriminden varsayılan olarak çıkar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-127">When a contract is created by closing a quote as won, the currency on the contract is defaulted from the currency on the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="202ac-128">Sıfırdan bir proje sözleşmesi oluşturduğunuzda, **Satış Para Birimi** alanı düzenlenemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-128">When you create a project contract from scratch, the **Sales Currency** field can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-129">Ürün ve proje fiyat listelerinin varsayılan değeri sözleşmedeki bu para birimine göre ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-129">Product and project price lists default based on this currency on the contract.</span></span>

<span data-ttu-id="202ac-130">Maliyetlerin aksine, satış değerleri yalnızca Satış para birimi cinsinden kaydedilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-130">Unlike costs, sales values can only be recorded in the sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="202ac-131">Faturalama Yöntemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-131">Billing Method</span></span>

<span data-ttu-id="202ac-132">Projeler için genellikle iki sözleşme modeli türü vardır; sabit ücretli ve tüketim tabanlı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-132">There are typically two types of contracting models for projects, fixed fee and consumption-based.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-133">Bu modeller Project Operations'nde iki olası değere sahip faturalama yöntemleri olarak temsil edilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-133">These models are represented in Project Operations as billing methods with two possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="202ac-134">Zaman ve Malzeme: Bu, oluşan her maliyetin karşılığında bir gelir olan tüketim tabanlı bir sözleşme modelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-134">Time and Material: A consumption-based contracting model where each incurred cost is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-135">Daha fazla maliyet oluşacağını tahmin ederseniz veya daha fazla maliyet oluşursa ilgili tahmini ve gerçek satışlar da artar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-135">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales also increase.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-136">Bu fatura yöntemine sahip olan sözleşme satırlarındaki, gerçek geliri geçersiz talarla ilgili olmayan limitleri belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-136">Specify not-to-exceed limits on contract lines that have this billing method, which caps off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-137">Tahmini gelir aşılamaz limitlerden etkilenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-137">Estimated revenue isn't impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="202ac-138">Sabit Fiyat: Bu, satış değerlerinin oluşan maliyetlerden bağımsız olacağını belirten sabit fiyatlı bir sözleşme modelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-138">Fixed Price: A fixed fee contracting model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-139">Satış değeri sabittir ve daha fazla maliyet tahmini ya da gerçekleşmesi olduğunda değişmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-139">The sales value is fixed and doesn't change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="202ac-140">Proje fiyat listeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-140">Project Price lists</span></span>

<span data-ttu-id="202ac-141">Proje fiyat listeleri; zaman, gider ve projeyle ilgili diğer bileşenlerin maliyet oranlarını değil varsayılan fiyatlarını belirlemek için kullanılan fiyat listeleridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-141">Project price lists are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-142">Birden çok fiyat listesi olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-142">There can be multiple prices lists.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-143">Her fiyat listesinin, her proje sözleşmesi için kendi tarih efekti vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-143">Each price list has its own date effectivity for each project contract.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-144">Proje fiyat listelerinde çakışan tarih geçerliliği Project Operations'ta desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-144">Overlapping date-effectivity on project price lists isn't supported in Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="202ac-145">Proje teklifi kazanılarak proje sözleşmesi oluşturulduğunda, proje fiyat listeleri sözleşme adı ve tarihi dahil edilmiş olarak kopyalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-145">When a project contract is created by winning a project quote, project price lists are copied with the contract name and date included.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-146">Bu bilgilerin kopyalanması, bu proje sözleşmesindeki proje bileşenleri için özel fiyatlandırma oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-146">Copying this information constitutes custom pricing for project components on this project contract.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="202ac-147">İşlem sınıfları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-147">Transaction Classes</span></span>

<span data-ttu-id="202ac-148">Project Operations dört işlem sınıfı türünü destekler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-148">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="202ac-149">Zaman</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-149">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="202ac-150">Gider</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-150">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="202ac-151">Malzeme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-151">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="202ac-152">Ücret</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-152">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="202ac-153">Maliyet ve satış değerleri; Zaman, Gider ve Malzeme işlem sınıflarında tahmin edilebilir ve oluşabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-153">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-154">Ücret yalnızca gelir işlem sınıfına dahil olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-154">Fee is a revenue-only transaction class.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="202ac-155">İş varlıkları ve faturalama varlıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-155">Work entities and Billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="202ac-156">İşi temsil eden varlıklar Projeler ve Görevlerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-156">Entities that represent work are projects and tasks.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-157">Faturayı yönlerini temsil eden varlıklar sözleşme satırlarıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-157">Entities that represent billing aspects are contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-158">Farklı iş varlıklarını, sözleşme satırlarıyla ilişkilendirerek faturalama seçeneklerine bağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-158">You can tie different work entities to billing options by tying them to contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="202ac-159">Çok müşterili anlaşmalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-159">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="202ac-160">Çok müşterili anlaşmalar, faturalanacak birden çok müşteri olduğunda gerçekleşir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-160">Multi- customer deals have more than one customer to invoice on a deal.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-161">Bu anlaşmaların yaygın örnekleri şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-161">Common examples of this include:</span></span>

- <span data-ttu-id="202ac-162">OEM Enterprises ve ortakları: Ortaklar ve satıcılar, genellikle bir müşteriyle belirli bir anlaşmayı içeren, bazı katma değerli hizmetlere sahip bir ürünü satarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-162">OEM Enterprises and their partners: Partners and resellers sell a product with some value-added services, typically involving a particular deal with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-163">OEM projenin bir kısmını finanse etmeyi teklif etti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-163">The OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="202ac-164">Kamu sektörü projeleri: Yerel hükümetin birden çok bölümü bir projeyi fonlamayı kabul eder ve önceden kabul edilen paylara göre faturalandırılırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-164">Public sector projects: Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-165">Örneğin, bir okul bölgesi ve yerel kamu dairesi, bir yüzme havuzu inşaatını fonlamayı kabul eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-165">For example, s school district and the local government agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="202ac-166">Fatura zamanlamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-166">Invoice Schedules</span></span>

<span data-ttu-id="202ac-167">Fatura zamanlamaları her sözleşme satırına özgür ve otomatik faturalamanın çalışması için gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-167">Invoice schedules are specific to each contract line and are required for automatic invoicing to work.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-168">Fatura zamanlamaları, belirli başlangıç ve bitiş tarihlerine ve fatura sıklığına göre oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-168">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-169">Zamanlamaları, otomatik fatura oluşturma işlemi yapılandırıldığında sözleşme aşamasında kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-169">The schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-170">Bir proje sözleşmesi bir tekliften oluşturulduğunda, fatura zamanlaması tekliften proje sözleşmesine kopyalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-170">When a project contract is created from a quote, the invoice schedule is copied to the project contract from the quote.</span></span>

## <a name="changes-from-dynamics-365-sales-orders"></a><span data-ttu-id="202ac-171">Dynamics 365 Sales Siparişlerinden farkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-171">Changes from Dynamics 365 Sales Orders</span></span>

<span data-ttu-id="202ac-172">Project Operations'daki sözleşmeler Dynamics 365 Sales'daki siparişler üzerine kurulmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-172">Contracts in Project Operations are built on Orders in Dynamics 365 Sales.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-173">Ancak, işlevlerde önemli sapmalar ve farklılıklar vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-173">However, there are important deviations and differences in functionality.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-174">Sözleşmeler kendi biçim ve kullanıcı arabirimi öğelerine, iş kurallarına, eklentilerdeki iş mantığına ve Siparişlere göre benzersiz kılan istemci tarafı komut dosyalarına sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-174">Contracts have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Orders.</span></span> <span data-ttu-id="202ac-175">Bu nedenlerden dolayı, birbirinin yerine bir Sales siparişi ve Project Operations sözleşmesi kullanmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="202ac-175">For these reasons, don't use a Sales order and Project Operations contract interchangeably.</span></span>
