---
title: Şirketler arası müşteri ve satıcı faturaları oluşturma
description: Bu konu, şirketler arası müşteri ve satıcı faturalarının nasıl oluşturulacağı hakkında bilgi sağlar.
author: sigitac
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: eb9e49fee4d4a52ec53e0919c2d32c224f04df66
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6010990"
---
# <a name="create-intercompany-customer-and-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="74bb5-103">Şirketler arası müşteri ve satıcı faturaları oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-103">Create intercompany customer and vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="74bb5-104">_**Şunlar için Geçerlidir:** Kaynağı/stoğu tutulmayanları temel alan senaryolar için Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="74bb5-105">Ödünç veren tüzel kişilikte bir proje muhasebecisi, ödünç alan varlığa aktarılan proje maliyetleri için şirketler arası müşteri faturası oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-105">A project accountant in a lending legal entity creates an intercompany customer invoice for the project costs that are being transferred to the borrowing entity.</span></span> <span data-ttu-id="74bb5-106">Şirketler arası müşteri faturası onaylandıktan ve deftere nakledildikten sonra ödünç veren tüzel kişilik, şirketler arası faturayı ödünç alan varlığa gönderir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-106">After the intercompany customer invoice is approved and posted, the lending legal entity sends the intercompany invoice to the borrowing legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="74bb5-107">Ödünç veren tüzel kişiliğin proje muhasebecisi, şirketler arası faturaları yinelenen şekilde oluşturmak için bir toplu işlem ayarlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-107">The project accountant for the lending legal entity can set up a batch process to generate intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="74bb5-108">Proje muhasebecisi, toplu olarak şirketler arası faturalar oluşturmak için belirli projeler gibi ölçütler belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-108">The project accountant specifies the criteria, such as specific projects, to create intercompany invoices in a batch.</span></span>

## <a name="manually-create-an-intercompany-customer-invoice-for-project-transactions"></a><span data-ttu-id="74bb5-109">Proje işlemleri için el ile şirketler arası müşteri faturası oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-109">Manually create an intercompany customer invoice for project transactions</span></span> 

<span data-ttu-id="74bb5-110">Proje işlemleri için el ile şirketler arası müşteri faturası oluşturmak için bu yordamı kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-110">Use this procedure to manually create an intercompany customer invoice for project transactions.</span></span> <span data-ttu-id="74bb5-111">Ödünç alan tüzel kişiliklerde projelerde çalışanlar tarafından deftere nakledilen saatleri ve ödünç alan tüzel kişilikler adına tüzel kişiliğiniz tarafından uygulanan giderleri arayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-111">Search for hours that were posted by workers on projects in the borrowing legal entities and for expenses that were incurred by your legal entity on behalf of borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="74bb5-112">Tüzel kişilik adı, proje sözleşmesi numarası, proje numarası, tarih aralığı veya bu seçeneklerin birleşimine göre arama yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-112">You can search by legal entity name, project contract number, project number, date range, or any combination of these options.</span></span> <span data-ttu-id="74bb5-113">Arama sonuçlarında şirketler arası faturaya eklenecek işlemleri seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-113">In the search results, select the transactions to add to an intercompany invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="74bb5-114">Aşağıdaki adımlar ödünç verme hukuk varlığında gerçekleştirilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-114">The following steps must be performed in the lending legal entity.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="74bb5-115">Dynamics 365 Finance'te **Proje yönetimi ve muhasebe** > **Proje faturaları** > **Şirketler arası müşteri faturaları**'na gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-115">In Dynamics 365 Finance, go to **Project management and accounting** > **Project invoices** > **Intercompany customer invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="74bb5-116">**Şirketler arası müşteri faturaları** listesi sayfasında Eylem Bölmesi'nde **Yeni**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-116">On the **Intercompany customer invoices**  list page, on the Action Pane, select **New.**</span></span>
2. <span data-ttu-id="74bb5-117">**Şirketler arası fatura oluşturma** sayfasında **Tüzel kişilik** alanında bir ödünç alan tüzel kişilik seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-117">On the **Create intercompany invoice** page, in the **Legal entity** field, select a borrowing legal entity.</span></span>
3. <span data-ttu-id="74bb5-118">İsteğe bağlı: Özel bir proje sözleşmesi ve proje numarası girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-118">Optional: Enter a specific project contract and project number.</span></span>
4. <span data-ttu-id="74bb5-119">Tarih aralığı seçerek aramayı daraltın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-119">Narrow the search by selecting a date range.</span></span> <span data-ttu-id="74bb5-120">**Başlangıç tarihi** ve **Bitiş tarihi** alanlarında özel tarihleri girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-120">Enter specific dates in the **Start date** and **End date** fields.</span></span> <span data-ttu-id="74bb5-121">Arama sonuçlarında yalnızca bu tarih aralığında deftere nakledilen şirketler arası işlemler görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-121">Only intercompany transactions that are posted within this date range are displayed in the search results.</span></span>
5. <span data-ttu-id="74bb5-122">**Proje gelişmiş yevmiye defteri satırı parametresi**'ni **Evet** olarak ayarlayın ve **Ara**'yı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-122">Set **Project advanced journal line parameter** to **Yes** and select **Search**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="74bb5-123">Arama sonuçlarında, şirketler arası fatura teklifine dahil edilecek işlemleri seçin ve ardından **Tamam** seçeneğini belirleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-123">In the search results, select the transactions to include in the intercompany invoice proposal, and then select **OK**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="74bb5-124">**Şirketler arası müşteri faturası** sayfasında, arama sonuçlarından seçtiğiniz şirketler arası proje işlemleri görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-124">On the **Intercompany customer invoice** page, the intercompany project transactions that you selected from the search results are displayed.</span></span> <span data-ttu-id="74bb5-125">Faturayı ödünç alan tüzel kişiliğe göndermeden önce işlemleri değiştirmek için aşağıdakileri yapın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-125">To modify the transactions before you send the invoice to the borrowing legal entity, do the following:</span></span>
  
    1. <span data-ttu-id="74bb5-126">**Şirketlerarası müşteri faturası** sayfasında, fatura ayrıntılarını açın ve **Satır ekle**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-126">On the **Intercompany customer invoice** page, open the invoice details, and then select **Add line**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="74bb5-127">Satır kaldırmak için satırı seçin ve ardından **Kaldır** seçeneğini belirleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-127">To remove a line, select it, and then select **Remove**.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="74bb5-128">Fatura satırı ayrıntılarında seçili bir satırla ilgili yorum, neden, mali Boyutlar ve diğer bilgileri görüntüleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-128">View comments, reasons, financial dimensions, and other information about a selected line on the invoice line details.</span></span>
    
8. <span data-ttu-id="74bb5-129">Şirketler arası müşteri faturasını deftere nakletmek için Eylem Bölmesi'nde **Deftere Naklet**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-129">To post the intercompany customer invoice, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="74bb5-130">Kuruluşunuz, şirketler arası faturaların deftere nakledilmeden önce gözden geçirilmesini gerektiriyorsa bir sistem yöneticisi, şirketler arası faturalar için iş akışı ayarlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-130">If your organization requires that intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="74bb5-131">Şirketler arası faturalar için bir iş akışı ayarlanmadıysa şirketler arası faturayı deftere nakledebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-131">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoice.</span></span>

## <a name="create-a-batch-job-for-intercompany-invoices"></a><span data-ttu-id="74bb5-132">Şirketler arası faturalar için toplu iş oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-132">Create a batch job for intercompany invoices</span></span>

<span data-ttu-id="74bb5-133">Tüm ödünç alan tüzel kişilikler için aynı anda birden fazla şirketler arası fatura oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-133">You can create multiple intercompany invoices at the same time for all borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="74bb5-134">Arama işlevini kullanarak, örneğin ödünç alınan çalışanlar tarafından deftere nakledilen ve diğer tüzel kişilikler tarafından yönetilen projelerle ilgili tüm işlemleri arayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-134">Using search functionality, you can for example, search for all transactions that are posted by borrowed workers and related to projects that are managed by other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="74bb5-135">Ardından her ödünç veren tüzel kişilik için arama sonuçlarında sağlanan işlemlerle ilgili bir şirketler arası fatura oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-135">Then, for each borrowing legal entity, you can create an intercompany invoice for the transactions provided in the search results.</span></span>

1. <span data-ttu-id="74bb5-136">**Proje yönetimi ve muhasebe** > **Dönemsel** > **Proje faturaları** > **Şirketler arası müşteri faturaları oluştur**'a gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-136">Go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Create intercompany customer invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="74bb5-137">**Şirketler arası müşteri faturaları oluştur** sayfasında **Şirket** alanında fatura için bir tüzel kişilik seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-137">On the **Create intercompany customer invoices** page, in the **Company**  field, select a legal entity to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="74bb5-138">Şirket seçmezseniz tüm ödünç veren tüzel kişilikler için arama ölçütlerine uyan tüm işlemler görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-138">If you don't select a company, all transactions that meet the search criteria are displayed for all borrowing legal entities.</span></span>
3. <span data-ttu-id="74bb5-139">**Her biri için fatura oluştur** bölümünde, bir projeye veya ödünç alan tüzel kişiliğe göre şirketler arası işlemler için fatura oluşturulup oluşturulmayacağını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-139">In **Create one invoice per**, select whether to create an invoice for intercompany transactions based on a project or based on a borrowing legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="74bb5-140">İsteğe bağlı: Şirketler arası faturalar oluşturmak için belirli bir proje ve proje sözleşmesi seçmek üzere **Seç**'e tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-140">Optional: To select a specific project and project contract to create intercompany invoices for, click **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="74bb5-141">**Sorgu** sayfasında, **Ölçütler** alanında proje sözleşmesi, proje numarası veya ikisini birden seçin ve ardından **Tamam** seçeneğini belirleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-141">On the **Inquiry** page, in the **Criteria** field, select the project contract, project number, or both, and then select **OK**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="74bb5-142">**Toplu** sekmesinde, yinelenen şekilde şirketler arası faturalar oluşturmak için bir toplu işlem ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-142">On the **Batch** tab, set up a batch process to create intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="74bb5-143">Daha fazla bilgi için bkz. [Bir formdan toplu işleme işi gönderme](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-143">For more information, see [Submit a batch processing job from a form](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span></span>
6. <span data-ttu-id="74bb5-144">Şirketler arası faturaları deftere nakletmek için Eylem Bölmesi'nde **Deftere Naklet**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-144">To post the intercompany invoices, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="74bb5-145">Kuruluşunuz, şirketler arası faturaların deftere nakledilmeden önce gözden geçirilmesini gerektiriyorsa bir sistem yöneticisi, şirketler arası faturalar için iş akışı ayarlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-145">If your organization requires intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="74bb5-146">Şirketler arası faturalar için bir iş akışı ayarlanmadıysa şirketler arası faturaları deftere nakledebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-146">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoices.</span></span>

## <a name="post-the-intercompany-vendor-invoice"></a><span data-ttu-id="74bb5-147">Şirketler arası satıcı faturasını deftere nakletme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-147">Post the intercompany vendor invoice</span></span>

<span data-ttu-id="74bb5-148">Ödünç alan tüzel kişilikteki bir proje muhasebecisi, ilgili şirketler arası müşteri faturası deftere nakledildiğinde şirketler arası bekleyen satıcı faturalarını gözden geçirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-148">A project accountant in the borrowing legal entity can review intercompany pending vendor invoices when the corresponding intercompany customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="74bb5-149">Finance'te ödünç alan tüzel kişilikte, **Borç hesapları** > **Faturalar** > **Bekleyen satıcı faturası**'na gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-149">In Finance, in the borrowing legal entity, go to **Accounts payable** > **Invoices** > **Pending vendor invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="74bb5-150">Bekleyen fatura numarası, şirketler arası müşteri faturası numarasıyla eşleşir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-150">The pending invoice number will match the intercompany customer invoice number.</span></span> <span data-ttu-id="74bb5-151">Faturanın doğru olduğundan emin olun ve ardından faturayı deftere nakledin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-151">Verify that the invoice is correct and then post the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="74bb5-152">Şirketler arası satıcı faturasını deftere nakletme işlemi, ödünç alan tüzel kişilikteki işlem maliyetlerini yansıtan bir proje yardımcı defteri ve bir genel muhasebe işlemi oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bb5-152">Posting intercompany vendor invoice creates a project subledger and a general ledger transaction that reflects the transaction costs in the borrowing legal entity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
