---
title: Proje sözleşmeleri - Temel kavramlar - lite
description: Bu konu proje sözleşmelerinin anahtar kavramları hakkında bilgi sağlar.
author: rumant
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 0e00299b5717d0ae21ee8ca757239d8ce864f309
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6003655"
---
# <a name="concepts-unique-to-project-contracts"></a><span data-ttu-id="12f25-103">Proje Sözleşmelerine özel kavramlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-103">Concepts unique to Project Contracts</span></span>

<span data-ttu-id="12f25-104">_**Şunlar için geçerlidir:** Lite dağıtımı: anlaşmadan proforma faturaya_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="12f25-105">Bu konu, Dynamics 365 Project Operations'ta Proje sözleşmelerini kullanmaya başlamadan önce bilmeniz gereken temel kavramları sağlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-105">This topic provides the key concepts to be aware of before you begin using Project contracts in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="12f25-106">Sözleşme Birimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-106">Contracting Unit</span></span>

<span data-ttu-id="12f25-107">Sözleşme birimi, proje teslimatının sahibi olan bölümü veya uygulamayı temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the delivery of the project.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-108">Her sözleşme birimi için kaynak maliyetlerini ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-109">Bir kaynağın kaynak maliyetini belirttiğiniz zaman, kaynaklar için farklı maliyet oranları da ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-109">When you specify the resource cost for a resource, you will also be able to set up different cost rates for resources.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-110">Bu sözleşme birimi, bu kaynakları işletmedeki diğer bölüm veya uygulamalardan ödünç alarmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-110">This contracting unit borrows these resources from other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-111">Kaynaklar için maliyet oranları transfer fiyatları, kaynak ödünç alma veya değişim fiyatları olarak adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-111">The cost rates for the resources are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-112">Diğer bölümlerden kaynak ödünç alma maliyet oranlarını ayarladığınızda, ödünç veren bölümün para birimi cinsini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-112">When you set up the cost rates to borrow resources from other divisions, use the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="12f25-113">Maliyet para birimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-113">Cost Currency</span></span>

<span data-ttu-id="12f25-114">Maliyet para birimi, ekranda maliyetlerin raporlandığı para birimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-114">Cost currency is the currency in which costs are reported on screen.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-115">Bu para birimi; Sözleşme ve projenin **Sözleşme ünitesi** alanına iliştirilmiş para biriminden alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-115">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting Unit** field on the contract and the project.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-116">Maliyetler bir projeye göre herhangi bir para birimine kaydedilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-116">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-117">Ekranda gösterildiğinde ancak maliyetlerin kaydedildiği para birimi, projenin maliyet para birimine dönüştürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-117">However, there is currency conversion from the currency the costs were recorded in, to the cost currency of the project when shown on the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="12f25-118">Common Data Service (CDS) platformundaki döviz kurları güncel olamadığından, ekrandaki toplam maliyetler para birimi döviz kurlarını güncelleştirdiğinizde zaman içinde değişebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-118">Because the exchange rates in the Common Data Service (CDS) platform can't be date effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update the currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-119">Bununla birlikte, tutarlar oluştukları para birimi cinsinden saklandığından, veritabanına kaydedilen maliyetler değişmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-119">However, costs as recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="12f25-120">Satış Para Birimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-120">Sales Currency</span></span>

<span data-ttu-id="12f25-121">Project Operations'taki satış para birimi, tahmini ve gerçek satış tutarlarının kaydedildiği ve gösterildiği para birimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-121">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-122">Satış para birimi, aynı zamanda, müşterinin anlaşma için faturalandığı para birimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-122">Sales currency is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-123">Proje sözleşmesinde, satış para birimi varsayılan olarak müşteri veya firma kaydındaki değere ayarlanır ve sözleşme oluşturulduğunda değiştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-123">On a project contract, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed during when the contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-124">Bir sözleşme, bir teklifin kazanıldığı gibi kapatılarak oluşturulduğunda, sözleşmedeki para birimi teklifteki para biriminden varsayılan olarak çıkar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-124">When a contract is created by closing a quote as won, the currency on the contract is defaulted from the currency on the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="12f25-125">Sıfırdan bir proje sözleşmesi oluşturduğunuzda, **Satış Para Birimi** alanı düzenlenemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-125">When you create a project contract from scratch, the **Sales Currency** field can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-126">Ürün ve proje fiyat listelerinin varsayılan değeri sözleşmedeki bu para birimine göre ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-126">Product and project price lists default based on this currency on the contract.</span></span>

<span data-ttu-id="12f25-127">Maliyetlerin aksine, satış değerleri yalnızca Satış para birimi cinsinden kaydedilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-127">Unlike costs, sales values can only be recorded in the sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="12f25-128">Faturalama Yöntemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-128">Billing Method</span></span>

<span data-ttu-id="12f25-129">Projeler için genellikle iki sözleşme modeli türü vardır; sabit ücretli ve tüketim tabanlı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-129">There are typically two types of contracting models for projects, fixed fee and consumption-based.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-130">Bu modeller Project Operations'nde iki olası değere sahip faturalama yöntemleri olarak temsil edilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-130">These models are represented in Project Operations as billing methods with two possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="12f25-131">Zaman ve Malzeme: Bu, oluşan her maliyetin karşılığında bir gelir olan tüketim tabanlı bir sözleşme modelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-131">Time and Material: A consumption-based contracting model where each incurred cost is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-132">Daha fazla maliyet oluşacağını tahmin ederseniz veya daha fazla maliyet oluşursa ilgili tahmini ve gerçek satışlar da artar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-132">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales also increase.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-133">Bu fatura yöntemine sahip olan sözleşme satırlarındaki, gerçek geliri geçersiz talarla ilgili olmayan limitleri belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-133">Specify not-to-exceed limits on contract lines that have this billing method that caps off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-134">Tahmini gelir aşılamaz limitlerden etkilenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-134">Estimated revenue isn't impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="12f25-135">Sabit Fiyat: Bu, satış değerlerinin oluşan maliyetlerden bağımsız olacağını belirten sabit fiyatlı bir sözleşme modelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-135">Fixed Price: A fixed fee contracting model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-136">Satış değeri sabittir ve daha fazla maliyet tahmini ya da gerçekleşmesi olduğunda değişmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-136">The sales value is fixed and doesn't change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="12f25-137">Proje fiyat listeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-137">Project Price lists</span></span>

<span data-ttu-id="12f25-138">Proje fiyat listeleri; zaman, gider ve projeyle ilgili diğer bileşenlerin maliyet oranlarını değil varsayılan fiyatlarını belirlemek için kullanılan fiyat listeleridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-138">Project price lists are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-139">Birden çok fiyat listesi olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-139">There can be multiple prices lists.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-140">Her fiyat listesinin, her proje sözleşmesi için kendi tarih efekti vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-140">Each price list has its own date effectivity for each project contract.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-141">Proje fiyat listelerinde çakışan tarih geçerliliği Project Operations'ta desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-141">Overlapping date-effectivity on project price lists isn't supported in Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="12f25-142">Proje teklifi kazanılarak proje sözleşmesi oluşturulduğunda, proje fiyat listeleri sözleşme adı ve tarihi dahil edilmiş olarak kopyalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-142">When a project contract is created by winning a project quote, project price lists are copied with the contract name and date included.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-143">Bu bilgilerin kopyalanması, bu proje sözleşmesindeki proje bileşenleri için özel fiyatlandırma oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-143">Copying this information constitutes custom pricing for project components on this project contract.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="12f25-144">Ürün fiyat listeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-144">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="12f25-145">Ürün fiyat listeleri, sözleşmedeki ürün tabanlı satırların maliyet oranlarını değil varsayılan fiyatlarını belirlemek için kullanılan fiyat listeleridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-145">Product price lists are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on contract.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-146">Her sözleşme için yalnızca bir fiyat listesi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-146">There is only one product price list per contract.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="12f25-147">İşlem sınıfları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-147">Transaction Classes</span></span>

<span data-ttu-id="12f25-148">Project Operations dört işlem sınıfı türünü destekler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-148">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="12f25-149">Zaman</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-149">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="12f25-150">Gider</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-150">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="12f25-151">Malzeme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-151">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="12f25-152">Ücret</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-152">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="12f25-153">Maliyet ve satış değerleri; Zaman, Gider ve Malzeme işlem sınıflarında tahmin edilebilir ve oluşabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-153">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-154">Ücret yalnızca gelir işlem sınıfına dahil olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-154">Fee is a revenue-only transaction class.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="12f25-155">İş varlıkları ve faturalama varlıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-155">Work entities and Billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="12f25-156">İşi temsil eden varlıklar Projeler ve Görevlerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-156">Entities that represent work are projects and tasks.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-157">Faturayı yönlerini temsil eden varlıklar sözleşme satırlarıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-157">Entities that represent billing aspects are contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-158">Farklı iş varlıklarını, sözleşme satırlarıyla ilişkilendirerek faturalama seçeneklerine bağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-158">You can tie different work entities to billing options by tying them to contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="12f25-159">Çok müşterili anlaşmalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-159">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="12f25-160">Çok müşterili anlaşmalar, faturalanacak birden çok müşteri olduğunda gerçekleşir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-160">Multi- customer deals have more than one customer to invoice on a deal.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-161">Bazı yaygın örnekler aşağıdakileri içermektedir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-161">Common examples include:</span></span>

- <span data-ttu-id="12f25-162">OEM Enterprises ve ortakları: Ortaklar ve satıcılar, genellikle bir müşteriyle belirli bir anlaşmayı içeren, bazı katma değerli hizmetlere sahip bir ürünü satarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-162">OEM Enterprises and their partners: Partners and resellers sell a product with some value-added services, typically involving a particular deal with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-163">OEM projenin bir kısmını finanse etmeyi teklif etti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-163">The OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="12f25-164">Kamu sektörü projeleri: Yerel hükümetin birden çok bölümü bir projeyi fonlamayı kabul eder ve önceden kabul edilen paylara göre faturalandırılırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-164">Public sector projects: Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-165">Örneğin, bir okul bölgesi ve yerel kamu dairesi, bir yüzme havuzu inşaatını fonlamayı kabul eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-165">For example, s school district and the local government agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="12f25-166">Fatura zamanlamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-166">Invoice Schedules</span></span>

<span data-ttu-id="12f25-167">Fatura zamanlamaları her sözleşme satırına özgür ve otomatik faturalamanın çalışması için gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-167">Invoice schedules are specific to each contract line and are required for automatic invoicing to work.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-168">Fatura zamanlamaları, belirli başlangıç ve bitiş tarihlerine ve fatura sıklığına göre oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-168">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-169">Zamanlamaları, otomatik fatura oluşturma işlemi yapılandırıldığında sözleşme aşamasında kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-169">The schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-170">Bir proje sözleşmesi bir tekliften oluşturulduğunda, fatura zamanlaması tekliften proje sözleşmesine kopyalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-170">When a project contract is created from a quote, the invoice schedule is copied to the project contract from the quote.</span></span>

## <a name="changes-from-the-dynamics-365-sales-contract"></a><span data-ttu-id="12f25-171">Dynamics 365 Sales sözleşmesindeki değişiklikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-171">Changes from the Dynamics 365 Sales contract</span></span>

<span data-ttu-id="12f25-172">Project Operations sözleşmeleri, Dynamics 365 Sales sözleşmeleri üzerine kurulmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-172">Project Operations contracts are built on Dynamics 365 Sales contracts.</span></span> <span data-ttu-id="12f25-173">Ancak işlevselliğinde bilmeniz gereken bazı önemli sapmalar ve farklılıklar bulunmaktadır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-173">However, there are some important deviations and differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="12f25-174">Project Operations sözleşmeleri, biri projeler, diğeri ürünler için olmak üzere iki farklı türde satıra sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-174">Project Operations contracts have two different types of lines, one for projects and one for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="12f25-175">Project Operations sözleşmeleri kendi biçim ve kullanıcı arabirimi öğelerine, iş kurallarına, eklentilerdeki iş mantığına ve Sales sözleşmelerine göre benzersiz kılan istemci tarafı komut dosyalarına sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-175">Project Operations contracts have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales contracts.</span></span>

<span data-ttu-id="12f25-176">Bu nedenlerden dolayı, birbirinin yerine bir Sales sözleşmesi ve Project sözleşmesi kullanmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12f25-176">For these reasons, you shouldn't use a Sales contract and Project contract interchangeably.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
