---
title: Proje tekliflerinde proje fiyat listelerini yönetme
description: Bu konuda, tekliflerde proje fiyat listeleriyle çalışma hakkında bilgiler sağlanmaktadır.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 03/30/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 912d2fad33ac02c3ba980da7eeb88eef5c331230
ms.sourcegitcommit: 5fd529f2308edfe9322082313e6d50146df56aca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/06/2021
ms.locfileid: "5858632"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-quotes"></a><span data-ttu-id="72266-103">Proje tekliflerinde proje fiyat listelerini yönetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-103">Manage project price lists on project quotes</span></span> 

<span data-ttu-id="72266-104">_**Şunlar için geçerlidir:** Lite dağıtımı: anlaşmadan proforma faturaya_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="72266-105">Proje teklifleri, birden çok tarihte etkin satış fiyatı listelerini desteklemek için tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-105">Project quotes are designed to support multiple date effective sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="72266-106">Dynamics 365 Project Operations ile, **Proje fiyat listeleri** adı verilen yeni bir ilişkili varlık eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-106">With Dynamics 365 Project Operations, a new associated entity called **Project price lists** is added.</span></span> <span data-ttu-id="72266-107">Bu varlıkta, proje teklifi için 1-çok ilişkisi bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-107">This entity has a 1-to-many relationship to a project quote.</span></span>

<span data-ttu-id="72266-108">Proje fiyat listeleri, bir projedeki süre, malzeme ve gider hareketlerinin fiyatlarını belirlemek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-108">Project price lists are used to price time, material, and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="72266-109">Bir teklifte bir veya daha fazla proje fiyat listesi varsa bu fiyat listeleri, teklif satırı üzerinden teklifle ilişkili projelerde zaman, malzeme, gider tahminleri ve gerçek değerlerin fiyatlarını belirlemek amacıyla kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-109">When a quote has one or more project price lists, these price lists are used to price time, material, expense estimates, and actuals on projects that are associated to the quote through the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="72266-110">Proje teklifinde proje fiyat listesi olmadığında bir uyarı iletisi alırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-110">When there are no project price lists on a project quote, you will receive a warning message.</span></span> <span data-ttu-id="72266-111">İletide, proje fiyat listesi olmadığından tahmini ve gerçek proje işi ve giderlerinin fiyatlandırılmayacağı belirtilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-111">The message states that because there are no project price lists, your estimated and actual project work and expenses will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="72266-112">Bunun yerine, satış değerleri için fiyat sıfır (0) olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-112">Instead, they will have zero (0) price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-disassociate-a-project-price-list-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="72266-113">Proje teklifinde proje fiyat listesi ilişkilendirme veya ilişkisini kaldırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-113">Associate or disassociate a project price list on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="72266-114">Proje tabanlı iş ve giderleri tahmin etmek için belirli bir fiyat listesi oluşturmak veya seçmek üzere aşağıdaki adımları tamamlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-114">To create or select a specific price list for estimating project-based work and expenses, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="72266-115">Teklifte **Proje Fiyatı** sekmesini seçin ve alt ızgarada **+ Yeni Proje Fiyat Listesi Ekle** seçeneğini belirleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-115">On the quote, select the **Project Price** tab and in the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="72266-116">Hızlı Oluştur sayfasında bir fiyat listesi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-116">On the Quick Create page, select a price list.</span></span> <span data-ttu-id="72266-117">Açılır liste, **Satış** olarak ayarlanan bağlama sahip tüm fiyat listelerini gösterir ve para birimi, teklifteki para birimi ile eşleşir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-117">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales** and the currency matches the currency on the quote.</span></span>
4. <span data-ttu-id="72266-118">Proje fiyat listesi ilişkisi için bir açıklama girin ve **Kaydet ve Kapat**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-118">Enter a description for the project price list association and select **Save and Close**.</span></span>

<span data-ttu-id="72266-119">Proje fiyat listesi ilişkisi oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-119">A project price list association is created.</span></span>

<span data-ttu-id="72266-120">Proje teklifi ile birden çok proje fiyat listesini ilişkilendirmeniz gerekirse bu işlemi tekrarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-120">You can repeat this process if you need to associate more than one project price list to the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="72266-121">Yalnızca ilişkilendirilen proje fiyat listelerinin her birinde farklı geçerlilik tarihleri varsa birden çok proje fiyat listesi oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-121">Only create multiple project price lists if you have different effective dates on each of the associated project price lists.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="72266-122">Project Operations, proje fiyat listelerinde çakışan tarih geçerliliğini desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-122">Project Operations does't support overlapping date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="72266-123">Belirli bir tarihteki işlem için birden çok proje fiyat listesi varsa bu işlemdeki fiyat varsayılan olarak sıfır (0) olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-123">If there are multiple project prices lists for a transaction with given date, the price on that transaction will be defaulted to zero (0).</span></span>
<span data-ttu-id="72266-124">Proje fiyat listesi ilişkisini kaldırmak için proje fiyat listesini seçin ve ardından **Teklif Projesi Fiyat Listesini Sil** seçeneğini belirleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-124">To remove a project price list association, select the project price list and then select **Delete Quote Project Price List**.</span></span> <span data-ttu-id="72266-125">Fiyat listesi, teklifin proje fiyat listelerinden kaldırılır ancak fiyat listesinin kendisi silinmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-125">The price list is removed from the project price lists of the quote, but the price list itself is not deleted.</span></span> <span data-ttu-id="72266-126">Yalnızca teklifin ilişkisi silinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-126">Only the association to the quote is deleted.</span></span>

## <a name="set-up-default-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="72266-127">Teklifte varsayılan proje fiyat listelerini ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-127">Set up default project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="72266-128">Proje fiyat listeleri, proje teklifinde varsayılan olarak ayarlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-128">Project price lists can be set up to default on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="72266-129">Bu ayar, kuruluşunuzdaki tüm tekliflerin her zaman bu fiyat dönemi için bir standart fiyat listesiyle başlamasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-129">This setup ensures that all quotes in your organization always start with a standard price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="72266-130">Proje fiyat listeleri için kuruluş varsayılanını ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-130">Set up organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="72266-131">**Ayarlar** > **Genel** > **Parametreler**'e gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-131">Go to **Settings** > **General** > **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="72266-132">**Etkin Parametreler** listesi sayfasında, kaydı bulun ve açmak için çift tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-132">On the **Active Parameters** list page, locate the record and double-click to open it.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="72266-133">**Parametreler** sayfasında, **Fiyat Listesi** sekmesini seçin. Gösterilen varsayılan fiyat listelerinin listesini görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-133">On the **Parameters** page, select the **Price List** tab. You can see the list of default price lists is shown.</span></span> <span data-ttu-id="72266-134">Bu, standart maliyet ve satış fiyatı listelerinin listesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-134">This is a list standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="72266-135">Satış yaptığınız her para birimi için burada ilişkilendirilmiş bir satış fiyatı listesine sahip olmak, bu satış fiyatı listesinin bu para biriminde işlem yapan müşterilere yönelik oluşturduğunuz tekliflerde varsayılan olmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-135">Having a sales price list associated here for every currency that you sell in, will ensure that this sales price list is defaulted on any quote that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-customer-specific-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="72266-136">Müşteriye özel proje fiyat listeleri ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-136">Set up customer-specific project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="72266-137">Müşterilerinizle bir ana fiyatlandırma sözleşmesi yaparken ayrıca müşteriye özel proje fiyat listeleri de ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-137">Customer-specific project price lists can also be set up when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="72266-138">Müşteriye özel proje fiyat listesi ayarlamak için aşağıdaki adımları tamamlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-138">To set up a customer-specific project price list, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="72266-139">**Satış** alanında **Müşteriler**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-139">In the **Sales** area, select **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="72266-140">Etkin firmalarınızın listesinde özel fiyat listesi olan müşteri kaydını seçin ve açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-140">In the list of your active accounts, select and open the customer record that you have special price list for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="72266-141">**Proje Fiyat Listeleri** sekmesinde, proje fiyat listesinin bu müşteriye özel olması için yeni bir fiyat listesi ilişkisi oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-141">On the **Project Price Lists** tab, you can create a new price list association to have the project price list that is specific to this customer.</span></span>

## <a name="create-custom-pricing-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="72266-142">Proje teklifinde özel fiyat oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-142">Create custom pricing on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="72266-143">Kuruluşa ve müşteriye özel varsayılan proje fiyat listeleriniz olduktan sonra proje teklifleriniz, bu proje fiyat listesi ilişkileriyle otomatik olarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-143">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project quotes will automatically be created with these project price list associations.</span></span> <span data-ttu-id="72266-144">Ancak belirli durumlarda belirli bir proje teklifi için özel fiyat oluşturmanız gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-144">However, in certain cases, you may need to create custom pricing for a specific project quote.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="72266-145">**Proje Teklifi**'ndeki **Proje Fiyat Listesi** sekmesinde alt ızgarada seçilen özel fiyat listesi kaydı olmadığını doğrulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-145">On the **Project Quote**, on the **Project Price List** tab, verify in the subgrid that no specific price list record is selected.</span></span>
2. <span data-ttu-id="72266-146">**Özel Fiyat Oluştur**'u seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-146">Select **Create Custom Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="72266-147">Bu işlem, şu anda teklifle ilişkili tüm standart fiyat listelerinin kopyalarını yapar ve bu kopyaları teklifle ilişkilendirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-147">This will make copies of all the standard price lists currently associated to the quote and associate these copies to the quote.</span></span> <span data-ttu-id="72266-148">Standart fiyat listeleri için mevcut ilişkiler kaldırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-148">The existing associations to standard price lists will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="72266-149">Ardından satış temsilcisi bu kopyalardaki fiyatlarda düzenlemeler yapmaya başlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-149">The salesperson can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="72266-150">Bu değiştirilen fiyatlar yalnızca bu proje teklifi için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72266-150">These changed prices will be applicable to this project quote only.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
