---
title: Teklifler - Temel kavramlar - lite
description: Bu konuda, Project Operations'ta proje tekliflerinin kullanılması hakkında bilgiler sağlanmaktadır.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: c97488f8be003099210ed58dd5b609c8416474cd
ms.sourcegitcommit: df30839484ef278675c5c712af0f7ba66ed9cdd3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/17/2021
ms.locfileid: "5663995"
---
# <a name="concepts-unique-to-project-quotes"></a><span data-ttu-id="9fd2e-103">Proje tekliflerine özel kavramlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-103">Concepts unique to Project quotes</span></span>

<span data-ttu-id="9fd2e-104">_**Şunlar için geçerlidir:** Lite dağıtımı: anlaşmadan proforma faturaya_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="9fd2e-105">Aşağıdakiler, Dynamics 365 Project Operations'ta proje tekliflerini kullanmaya başlamadan önce bilmeniz gereken temel kavramlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-105">The following are key concepts to be aware of before you begin using project quotes in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="9fd2e-106">Sözleşme birimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-106">Contracting unit</span></span>

<span data-ttu-id="9fd2e-107">Sözleşme birimi, proje teslimatının sahibi olan bölümü veya uygulamayı temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the project delivery.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-108">Her sözleşme birimi için kaynak maliyetlerini ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-109">Sözleşme biriminde bir kaynak için kaynak maliyetini belirttiğinizde, bu sözleşme biriminin veya kuruluş içindeki diğer bölümlerin veya uygulamaların ödünç aldığı kaynaklar için de farklı maliyet oranları ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-109">When you specify resource cost for a resource in the contracting unit, you will also be able to set up different cost rates for resources that this contracting unit borrows from, or other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-110">Bunlar transfer fiyatları, kaynak ödünç alma veya değişim fiyatları olarak adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-110">These are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-111">Diğer bölümlerden kaynak ödünç alma maliyetini ayarladığınızda, bu maliyet oranlarını ödünç veren bölümün para birimi cinsinden ayarlamayı da seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-111">When you set up the cost of borrowing resources from other divisions, you can also choose to set up those cost rates in the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="9fd2e-112">Maliyet para birimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-112">Cost currency</span></span>

<span data-ttu-id="9fd2e-113">Project Operations'taki maliyet para birimi, maliyetlerin raporlandığı para birimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-113">Cost currency in Project Operations is the currency in which costs are reported.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-114">Bu para birimi; teklif, sözleşme ve projenin **Sözleşme birimi** alanına iliştirilmiş para biriminden alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-114">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting unit** field on the quote, contract, and project.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-115">Maliyetler bir projeye göre herhangi bir para birimine kaydedilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-115">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-116">Ancak maliyetlerin kaydedildiği para birimi, projenin maliyet para birimine dönüştürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-116">However, there is currency conversion from the currency costs were recorded in, to the cost currency of the project.</span></span>

<span data-ttu-id="9fd2e-117">CDS platformundaki döviz kurları güncel olamadığından, ekrandaki toplam maliyetler para birimi döviz kurlarını güncelleştirdiğinizde zaman içinde değişebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-117">Because of the exchange rates in the CDS platform can't be date-effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-118">Bununla birlikte, tutarlar oluştukları para birimi cinsinden saklandığından, veritabanına kaydedilen maliyetler değişmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-118">However, costs recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that they were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="9fd2e-119">Satış para birimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-119">Sales currency</span></span>

<span data-ttu-id="9fd2e-120">Project Operations'taki satış para birimi, tahmini ve gerçek satış tutarlarının kaydedildiği ve gösterildiği para birimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-120">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-121">Aynı zamanda, müşterinin anlaşma için faturalandığı para birimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-121">It is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-122">Proje teklifinde, satış para birimi varsayılan olarak müşteri veya firma kaydındaki değere ayarlanır ve teklif oluşturulduğunda değiştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-122">On a project quote, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed when the quote is created.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-123">Teklif kaydedildikten sonra, satış para birimi değiştirilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-123">After the quote is saved, the sales currency can't be changed.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-124">Ürün ve proje fiyat listelerinin varsayılan değeri teklifin satış para birimine göre ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-124">Product and project price lists default based on the sales currency of the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="9fd2e-125">Maliyetlerin aksine, satış değerleri yalnızca Satış para birimi cinsinden kaydedilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-125">Unlike costs, sales values can only be recorded in the Sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="9fd2e-126">Faturalama yöntemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-126">Billing method</span></span>

<span data-ttu-id="9fd2e-127">Projelerin genellikle sabit ücretli ve tüketim tabanlı sözleşme modelleri vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-127">Projects typically have fixed fee and consumption-based contracting models.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-128">Bu, Project Operations'ta **Faturalama Yöntemi** olarak temsil edilir. Zaman ve malzeme ve sabit fiyat olmak üzere iki değeri vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-128">This is represented in Project Operations as **Billing Method** and has two values, time and material and fixed price.</span></span>

- <span data-ttu-id="9fd2e-129">**Zaman ve malzeme:** Bu, oluşan her maliyetin karşılığında bir gelir olan tüketim tabanlı bir sözleşme modelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-129">**Time and material:** This is a consumption-based contract model where each cost incurred is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-130">Daha fazla maliyet oluşacağını tahmin ederseniz veya daha fazla maliyet oluşursa ilgili tahmini ve gerçek satışlar da artar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-130">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales will also increase.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-131">Bu faturalama yöntemine sahip teklif satırlarında aşılamaz limitler belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-131">You can specify not-to-exceed limits on quote lines that have this billing method.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-132">Bu, gerçek gelir için tavan değeri belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-132">This will cap off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-133">Tahmini gelir aşılamaz limitlerden etkilenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-133">Estimated revenue is not impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="9fd2e-134">**Sabit fiyat:** Bu, satış değerlerinin oluşan maliyetlerden bağımsız olacağını belirten sabit fiyatlı bir sözleşme modelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-134">**Fixed price:** This is a fixed fee contract model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-135">Satış değeri sabittir ve daha fazla maliyet tahmini ya da gerçekleşmesi olduğunda değişmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-135">The sales value is fixed and does not change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="9fd2e-136">Proje fiyat listeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-136">Project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="9fd2e-137">Proje fiyat listeleri; zaman, gider ve projeyle ilgili diğer bileşenlerin maliyet oranlarını değil varsayılan fiyatlarını belirlemek için kullanılan fiyat listeleridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-137">Project price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-138">Birden çok fiyat listesi olabilir. Her listenin, her proje teklifinin kendi tarih geçerliliği olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-138">There can be multiple prices lists, and each list can have its own date effectivity for each project quote.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-139">Proje fiyat listelerinde çakışan tarih geçerliliği Project Operations'ta desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-139">Overlapping date effectivity on project price lists is not supported in Project Operations.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="9fd2e-140">Ürün fiyat listeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-140">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="9fd2e-141">Ürün fiyat listeleri, teklifteki ürün tabanlı satırların maliyet oranlarını değil varsayılan fiyatlarını belirlemek için kullanılan fiyat listeleridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-141">Product price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on a quote.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-142">Her teklif için yalnızca bir fiyat listesi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-142">There is only one product price list per quote.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="9fd2e-143">İşlem sınıfları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-143">Transaction classes</span></span>

<span data-ttu-id="9fd2e-144">Project Operations dört işlem sınıfı türünü destekler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-144">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="9fd2e-145">Zaman</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-145">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="9fd2e-146">Gider</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-146">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="9fd2e-147">Malzeme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-147">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="9fd2e-148">Ücret</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-148">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="9fd2e-149">Maliyet ve satış değerleri; Zaman, Gider ve Malzeme işlem sınıflarında tahmin edilebilir ve oluşabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-149">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-150">Ücret yalnızca gelir işlem sınıfına dahil olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-150">Fee is a revenue only class of transactions.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="9fd2e-151">İş varlıkları ve faturalama varlıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-151">Work entities and billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="9fd2e-152">İşi temsil eden varlıklar Projeler ve Görevlerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-152">Entities that represent work are Projects and Tasks.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-153">Faturayı temsil eden varlıklar Teklif satırları ve Sözleşme satırlarıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-153">Entities that represent billing are Quote lines and Contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-154">Farklı iş varlıklarını, Teklif veya Sözleşme satırlarıyla ilişkilendirerek faturalama seçeneklerine bağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-154">You can link different work entities to billing options by associating them with Quote or Contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="9fd2e-155">Çok müşterili anlaşmalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-155">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="9fd2e-156">Çok müşterili anlaşmalar, faturalanacak birden çok müşteri olduğunda gerçekleşir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-156">Multi-customer deals occur are when there is more than one customer to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-157">Bu anlaşmaların yaygın örnekleri şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-157">Common examples of this include:</span></span>

- <span data-ttu-id="9fd2e-158">**OEM Kuruluşlar ve bunların iş ortakları:** İş ortakları ve satıcılar, bir ürünü katma değerli hizmetlerle satarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-158">**OEM Enterprises and their partners:** Partners and resellers sell a product with value-added services.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-159">Bu genellikle, müşteriyle yapılan belirli bir anlaşma sırasında OEM, projenin bir kısmını finanse etmeyi teklif ettiğinde oluşan bir senaryodur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-159">This is usually a scenario where during a particular deal with a customer, the OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="9fd2e-160">**Kamu sektörü projeleri:** Yerel hükümetin birden çok bölümü bir projeyi fonlamayı kabul eder ve önceden kabul edilen paylara göre faturalandırılırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-160">**Public sector projects:** Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-161">Örneğin, bir okul bölgesi ve şehir ya da yerel kamu dairesi, bir yüzme havuzu inşaatını fonlamayı kabul eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-161">For example, a school district and the city or local government department agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="9fd2e-162">Fatura zamanlamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-162">Invoice schedules</span></span>

<span data-ttu-id="9fd2e-163">Fatura zamanlamaları, her teklif satırına özeldir ve aynı zamanda isteğe bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-163">Invoice schedules are specific to each quote line and are also optional.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-164">Fatura zamanlamaları, belirli başlangıç ve bitiş tarihlerine ve fatura sıklığına göre oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-164">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-165">Fatura zamanlamaları, otomatik fatura oluşturma işlemi yapılandırıldığında sözleşme aşamasında kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-165">Invoice schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-166">Teklif aşamasında, zamanlamalar isteğe bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-166">In the quote stage, the schedules are optional.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-167">Fatura zamanlamaları, **Teklif** aşamasında oluşturulduğunda, bir proje teklifi kazanıldığında oluşturulan proje sözleşmesine kopyalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-167">When invoice schedules are created in the **Quote** stage, they are copied to the project contract that is created when a project quote is won.</span></span>

## <a name="changes-from-dynamics-365-sales-quote"></a><span data-ttu-id="9fd2e-168">Dynamics 365 Sales teklifinden farkları:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-168">Changes from Dynamics 365 Sales quote:</span></span>

<span data-ttu-id="9fd2e-169">Project Operations teklifleri, Dynamics 365 Sales tekliflerini temel alarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-169">Project Operations quotes are built on the Dynamics 365 Sales quotes.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-170">Ancak işlevselliğinde bilmeniz gereken bazı önemli farklılıklar bulunmaktadır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-170">However, there are some important differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="9fd2e-171">**Düzelt** ve **Etkinleştir** eylemleri desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-171">The **Revise** and **Activate** actions are not supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="9fd2e-172">Project Operations tekliflerinde iki farklı satır türü vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-172">Project Operations quotes have two different types of lines.</span></span> <span data-ttu-id="9fd2e-173">Bunlardan biri projeler, diğeri de ürünler içindir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-173">One is for projects and the other is for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="9fd2e-174">Project Operations teklifleri kendi biçim ve kullanıcı arabirimi öğelerine, iş kurallarına, eklentilerdeki iş mantığına ve Sales tekliflerine göre benzersiz kılan istemci tarafı komut dosyalarına sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-174">Project Operations quotes have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="9fd2e-175">Bu nedenlerle, bir Sales teklifiyle Project Operations teklifini birbirinin yerine kullanmanız önerilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd2e-175">For these reasons, it is not recommended to use a Sales quote and a Project Operations quote interchangeably.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
